

Die wache Welt ist nur eine Realität …
„Im leichten Schlummer stieg er die siebzig Stufen zur Kaverne der 
Flamme hinab und sprach den bärtigen Priestern von Nasht und 
Kaman-Thah von diesem Vorhaben. Und die Priester schüttelten ihre 
pshent-tragenden Häupter und erklärten feierlich, dies bedeute de n Tod 
seiner Seele.“
– H. P. Lovecraft, Die Traumsuche nach dem unbekannten Kadath
Die Kampagnen-Erweiterung Die Traumfresser  besteht aus zwei 
Kampagnen für  Arkham Horror: Das Kartenspiel . Dieser Kampagnenleit-
faden beinhaltet Kampagne/uni00A0A – Die Traumsuche , welche aus 4/uni00A0Szenarien 
besteht: „Hinter den Toren des Schlafes“, „Die Suche nach Kadath“, „Die 
dunkle Seite des Mondes“ und „Wo Götter wohnen“. Diese Szenarien 
können auch als eigen ständige Szenarien gespielt werden. Es ist aber 
auch möglich, sie mit den 4/uni00A0Szenarien aus Kampagne/uni00A0B im Rahmen einer 
achtteiligen Kampagne als miteinander verwobene Szenar ien zu spielen.
Die anderen 4/uni00A0Szenarien befinden sich im Kampagnenleitfaden/uni00A0B – Das 
Netz der Träume .
Inhalt
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen  ..............................2
Prolog ............................................................................................3
Vorbereitung für Kampagne A  ...............................................4
Szenario 1–A: Hinter den Toren des Schlafes  ...................5
Zwischenspiel I: Die schwarze Katze  ...................................9
Szenario 2–A: Die Suche nach Kadath  ..............................10
Zwischenspiel II: Die Traumreisenden  .............................14
Szenario 3–A: Die dunkle Seite des Mondes  ...................16
Zwischenspiel III: Die Großen  ............................................19
Szenario 4–A: Wo Gö/t_ter wohnen  .....................................20
Szenario-Zwischenspiel: Überwältigendes Werk  ...........21
Epilog  .........................................................................................24
Erfolge  ....................................................................................... 26
Anmerkungen der Entwicklerin
    ........................................ 26
Kampagnenlogbuch ................................................................27
Begegnungssetsymbole        ........................................................ 28
Schnellübersicht & Credits        ..................................................28
Alarmiert
Immer wenn einem Ermittler eine Fertigkeitsprobe misslingt, währe nd 
er versucht, einem Gegner mit dem Schlüsselwort „Alarmiert“ zu 
entkommen, führt jener Gegner nach der Anwendung aller Ergebnisse 
jener Fertigkeitsprobe einen Angriff gegen den Ermittler durch, der z u 
entkommen versucht. Ein Gegner wird nicht erschöpft, nachdem er einen 
Alarmiert-Angriff durchgeführt hat. Dieser Angriff wird durchge führt, 
egal ob der Gegner mit dem entkommenden Ermittler in einen Kampf 
verwickelt ist oder nicht.
Handlungskarten
Handlungskarten dienen dem Zweck, die Kampagne 
mit noch mehr erzählter Handlung zu füllen. Sie 
befinden sich normaler weise auf der Rückseite 
einer anderen Szenariokarte. Sobald die Spieler 
die Anweisung erhalten, eine Handlungskarte 
abzuhandeln, wird der Handlungstext auf der 
Karte vorgelesen und der Spieltext auf dieser Karte 
abgehandelt.
Ausschwärmen X
Ein Gegner mit dem Schlüsselwort Ausschwärmen/uni00A0X ist Teil einer größe-
ren Gruppe von Gegnern, die gemeinsam vorgehen. Nachdem ein Spieler 
einen Gegner mit dem Schlüsselwort Ausschwärmen/uni00A0X ins Spiel gebracht 
hat, werden die obersten X/uni00A0Karten des entsprechenden Spielerdecks als 
sogenannte Schwarmkarten verdeckt unter dem Gegner platziert, ohn e 
sie sich anzusehen. Der Gegner, unter dem die Schwarmkarten liegen, 
wird „Wirtsgegner“ genannt. Manche Szenariokarteneffekte könn en 
einen Spieler dazu anweisen, einem Gegner Schwarmkarten hinzuzu-
fügen. Dies geschieht nach demselben Verfahren.
 Æ Falls unklar ist, welcher Ermittler Schwarmkarten hinzufügen soll , 
macht dies der Ermittlungsleiter.
 Æ Jede Schwarmkarte unter dem Wirtsgegner agiert für die meisten 
Zwecke als eigenständige Instanz jenes Gegners. Jede Schwarmkarte 
hat die gleichen Werte und den gleichen Text wie die Wirtskarte. 
HANDLUNG
Die Probe von Kaman-Thah
Falls du mit Kaman-Thah verhandelt hast, lies das 
Folgende:„Dein Geist ist stark“, gibt der Wächter zu, „aber bist du 
auch bereit dazu, das Konzept der Wahrheit abzustreifen? 
Das Konzept der Realität? Wenn ja, dann ändere deine 
Kleidung.“ Verwirrt willst du protestieren. „Das ist ein 
Land des Willens“, fährt der Priester fort. „Wenn deine Ent-
schlossenheit stark genug ist, beweise es mir.“ Du schließt 
deine Augen und denkst an andere Kleidung. Du strengst 
dich an, dir das Gewebe, die Farbe und den Geruch genau 
vorzustellen. Bis hin zu jeder einzigen Faser. Als du deine 
Augen wieder öffnest, trägst du das, was du dir ausgedacht 
hast. „Gut“, sagt Kaman-Thah und tritt zur Seite.
Füge diese Karte dem Siegpunktestapel hinzu.
Falls du Kaman-Thah besiegt hast, lies das 
Folgende:
Der Priester geht für ein paar Augenblicke auf deine 
alberne Vorstellung von Widerstand ein, bevor es in seinen 
Augen zu lodern beginnt. Er selbst ist völlig unversehrt. 
„Du bist stürmisch. Aber mit Wildheit allein kommst du 
nicht weit. Du darfst passieren, aber beherzige meinen Rat: 
Nicht alle Probleme können mit Gewalt gelöst werden.“
Füge diese Karte dem Siegpunktestapel hinzu.
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen
Erweiterungssymbol
Die Karten aus der Kampagne Die Traumfresser  können an diesem 
Symbol vor jeder Setnummer erkannt werden:
DIE TRAUMFRESSER
Kampagnenleitfaden A — Die Traumsuche

(Beispiel: Ist ein Ermittler mit einem Wirtsgegner in einen Kampf 
verwickelt, der 2 Schwarmkarten unter sich liegen hat, ist der Ermittle r 
mit insgesamt 3 Gegnern in einen Kampf verwickelt.)
 Æ Jede Schwarmkarte greift einzeln an, sobald Gegner während der Gegner-
phase angreifen. Haben der Wirts gegner und alle seine Schwarm karten in 
diesem Schritt angegriffen, werden sie alle erschöpft.
 Æ Jede Schwarmkarte kann unabhängig voneinander angegriffen 
werden und man kann jeder Schwarmkarte unabhängig voneinander 
Schaden zufügen, aber der Wirtsgegner kann nicht besiegt werden, 
solange er noch Schwarmkarten unter sich liegen hat. Sobald eine 
Schwarmkarte besiegt wird, darf überschüssiger Schaden einer 
anderen Schwarmkarte unter demselben Wirtsgegner oder dem 
Wirtsgegner selbst zugefügt werden. (Beispiel: Tony Morgan verwendet 
eine 41er Derringer, um einen Heimlichen Zoog mit 2 Schwarmkarten 
anzugreifen. Der Angriff fügt 2 Schaden zu. Der erste Schadenspunkt 
besiegt 1 der 2 Schwarmkarten. Überschüssiger Schaden darf der andere n 
Schwarmkarte zugefügt werden, was ausreicht, um auch sie zu besiegen.)
 Æ Jedes Mal wenn eine Schwarmkarte das Spiel verlässt, wird sie unter 
das Deck ihres Besitzers platziert. Falls unklar ist, wer der Besitzer 
einer Schwarmkarte ist, darf man sie sich ansehen, um ihren Besitzer 
zu bestimmen.
 Æ Der Wirtsgegner und alle seine Schwarmkarten werden als Einheit 
bewegt, in Kämpfe verwickelt und erschöpft. (Beispiel: Gelingt es 
einem Ermittler, einem Wirtsgegner oder einer seiner Schwarmkarte n zu 
entkommen, werden alle Karten dieser Einheit erschöpft und von dem 
Ermittler gelöst.)
Verborgen
Eine Begegnungskarte oder Schwäche mit dem Schlüsselwort Verborge n 
hat eine Enthüllung -Fähigkeit, die du geheim deiner Hand  hinzufügst. 
Dies sollte geschehen, ohne den anderen Ermittlern die Karte oder ihren 
Text zu enthüllen.
 Æ Solange sich eine Verborgen-Verratskarte auf deiner Hand befindet , 
wird sie so behandelt, als ob sie sich in deiner Bedrohungs zone befände. 
Ihre anhaltenden Fähigkeiten sind aktiv und Fähigkeiten auf ihr 
können ausgelöst werden, aber nur von dir.
 Æ Solange sich eine Verborgen-Gegnerkarte auf deiner Hand befindet, 
gilt sie nicht als mit dir in einen Kampf verwickelt oder in deiner 
Bedrohungszone befindlich. Der Gegner greift nicht an, außer es ist 
etwas anderes angegeben. Seine anhaltenden Fähigkeiten sind aber 
aktiv und Fähigkeiten auf ihm können ausgelöst werden, aber nur von 
den dir.
 Æ Eine Verborgen-Karte zählt bei der Bestimmung deiner Hand karten 
mit, kann aber nicht von der Hand abgelegt werden, außer auf die 
auf der Karte beschriebene Art. Sobald Verborgen-Kar ten abgelegt 
werden, werden sie auf den entsprechenden Ablagestapel gelegt.
Für ein optimales Spielerlebnis sollten die Spieler  ihre Charaktere „ver-
körpern“ und keine Informationen über Verborgen-Kar ten auf ihrer Hand 
mit anderen Spielern teilen.
Halt!
Zu diesem Zeitpunkt werden noch keine Ermittler gewählt 
oder Ermittlerdecks zusammengestellt.  Zunächst muss 
der folgende Prolog gelesen werden. Die Spieler wer den nach 
Abschluss des Prologs dazu angewiesen, Ermittler zu  wählen und 
die Ermittlerdecks zu erstellen.
Freitag, 13. Februar 1925
Irgendetwas Seltsames ging in Arkham, Massachusetts vor sich.
Das war für die Bewohner der trostlosen Stadt in New England keine 
Überraschung, denn Arkham war schon immer bekannt für seine eigen-
artigen – manche würden sie übernatürlich nennen – Vorkommnisse. Doch 
dieser Umstand war alles andere als gewöhnlich.
Alles begann mit der neusten Ausgabe der  Geschichten aus Nimmermehr.  
Ein Autor namens Virgil Gray beschrieb darin eine Reise, die sich in seinen 
Träumen ereignet hatte – eine Reise, von der er behauptete, sie sich nicht 
ausgedacht zu haben. Er schrieb über eine lange Wendeltreppe, über eine 
unerträglich heiße, mit Verstand gesegnete Säule aus Feuer, über eine n Baum, 
der vom Mond kam, und über eine merkwürdige sprechende Katze … um 
nur einige der wenig glaubhaften Dinge zu erwähnen. Aber es war nicht die 
außergewöhnliche Geschichte, die dein Interesse an der Sache geweck t hatte. 
Kurz nach der Veröffentlichung der Erzählung erreichte ein Brief nach d em 
anderen die Redaktion von Geschichten aus Nimmermehr . Die Leser von 
Virgils Geschichte behaupteten in den ebenfalls veröffentlichte n Briefen, genau 
den gleichen Traum gehabt zu haben. Es dauerte nicht lange, da griff der 
Arkham Advertiser  die Geschichte auf, sodass die Neuigkeit dieses seltsamen 
Phänomens schon bald Experten zu Ohren kam. 
Virgil Gray wurde davon überzeugt, sich im örtlichen Sanatorium einer 
Therapie zu unterziehen. Auch viele andere, welche unter derselben Ps ychose 
wie der Autor litten, wurden dort eingewiesen. Die vorherrschende Theorie der 
Wissenschaftler ist, dass sich Virgils Traum so echt anfühlte, dass er ih n nicht 
mehr von der Realität unterscheiden konnte, und das s durch seine Schriften 
seine Wahnvorstellungen wie bei einer Massenhysterie auf andere übe rtragen 
werden konnten. Dich überzeugt das nicht. Schließlich ist nicht wirkli ch viel 
über den schlichten Akt des Träumens bekannt. Mediziner haben weit aus-
einandergehende Theorien, was den Zustand des Gehir ns im Schlaf betrifft. 
Erst kürzlich haben Experten, darunter auch Sigmund Freud, die These 
aufgestellt, dass Träume Manifestationen eigener un terbewusster Sehnsüchte, 
Ängste oder Obsessionen sein könnten. Wahrsager haben ihrerseit s schon lange 
daran geglaubt, dass man Träume durchleuchten und interpretieren ka nn, um 
damit die Vergangenheit oder Zukunft des Träumers zu erkennen. Wenn die se 
Theorien aber stimmen sollten, wie können dann unterschiedliche Leu te – in 
ganz verschiedenen Lebensumständen – die gleichen geteilten Erfah rungen 
in ihren Träumen erleben? Was wäre, wenn unser heutiges Verständnis übe r 
den Schlaf falsch wäre? Was wäre, wenn es wirklich einen Ort in unserem 
Unterbewusstsein gäbe, zu dem wir im Schlaf reisen könnten – in ein Land der 
Träume, das nur jenseits unserer wachen Welt existieren würde?
Du und deine Gefährten sind zusammengekommen, um di esem seltsamen 
Phänomen auf den Grund zu gehen. Wenn andere in der Stadt in ihren 
Träumen in eine andere Welt reisen können, könnt ihr das vielleicht auch.  
Ihr habt die Gegebenheiten von Virgils Reise nahezu perfekt nachgeste llt.  
Wenn alles gut geht, wird die eine Hälfte von euch eine Reise in dieses „Traum-
land“ und wieder zurück unternehmen, während die an dere Hälfte  
in der wachen Welt verbleibt und das Schlafverhalten ihrer Gefährten üb er-
wacht, um sicherzugehen, dass nichts schiefgeht …
Diese Erweiterung besteht aus 2/uni00A0voneinander getrennten vierteiligen 
Kampagnen: Kampagne A und Kampagne B.
Kampagne A wird Die Traumsuche  genannt und besteht aus den Szenarien 
1–A, 2–A, 3–A und 4–A. Diese Kampagne erzählt die Geschichte 
der Ermittler, die in die Welt der Träume reisen, und wird in diesem 
Kampagnenleitfaden beschrieben.
Kampagne B wird Das Netz der Träume  genannt und besteht aus den 
Szenarien 1–B, 2–B, 3–B und 4–B. Diese Kampagne erzählt die Geschichte 
der Ermittler, die in der wachen Welt zurückbleiben, und wird im 
Kampagnenleitfaden/uni00A0B beschrieben.
Die Szenarien dieser Erweiterung können auf 3/uni00A0verschiedene Arten 
gespielt werden: entweder als jeweils eigenständige vierteilige K ampagne  
(A oder B) oder als eine verwobene achtteilige Kampagne (A und B), 
Prolog
3

in der eine Gruppe aus 1–4 Spielern die Kontrolle über 2/uni00A0verschiedene 
Ermittlergruppen übernimmt und sich zwischen diesen beiden Gruppen 
abwechselt.
 Æ Falls Die Traumsuche  als vierteilige Kampagne gespielt wird:
 = Fahre mit Vorbereitung für Kampagne A  weiter unten fort.  
Fahre nach jedem Szenario mit dem A-Szenario mit der nächst-
höheren Nummer fort, wie bei der Auf lösung des Szenarios 
angegeben. Achte darauf, nicht die vier/uni00A0B-Szenarien zu spielen. 
Diese gehören zu einer eigenständigen Kampagne.
 Æ Falls Das Netz der Träume  als vierteilige Kampagne gespielt wird:
 = Fahre mit Vorbereitung für Kampagne B  auf Seite/uni00A04 im 
„Kampagnenleitfaden/uni00A0B – Das Netz der Träume“ fort. Fahre 
nach jedem Szenario mit dem B-Szenario mit der näch sthöheren 
Nummer fort, wie bei der Auf lösung des Szenarios an gegeben. 
Achte darauf, nicht die vier/uni00A0A-Szenarien zu spielen. Diese gehören 
zu einer eigenständigen Kampagne.
 Æ Falls Die Traumfresser als achtteilige Kampagne gespielt wird :
 = Jeder Spieler sollte für jede Kampagne ein eigenes Ermittler deck 
erstellen. Einer seiner Ermittler ist Teil von Kampagne/uni00A0A und ein 
anderer Ermittler Teil von Kampagne/uni00A0B. (Um noch mehr Chaos 
ins Spiel zu bringen, können die Spieler zufällig bestimmen, 
welcher Ermittler in welcher Kampagne mitspielt.)
 = Beide Kampagnen haben ihren eigenen Chaosbeutel, wie  in den 
jeweiligen Vorbereitungsanweisungen beschrieben. Es  ist aber 
nicht nötig, 2/uni00A0Chaosbeutel gleichzeitig zu füllen. Im Abschnitt 
„Chaosbeutel“ jedes Kampagnenlogbuchs kann der aktuelle 
Inhalt jedes Chaosbeutels notiert werden, damit er zwischen den 
Szenarien leichter ausgetauscht werden kann.
 = Fahre entweder mit Szenario 1–A: Hinter den Toren des 
Schlafes  auf Seite/uni00A05 in diesem Leitfaden oder mit Szenario 1–B: 
Erwachter Albtraum  auf Seite/uni00A05 im Kampagnenleitfaden/uni00A0B fort 
(eure Wahl). Nach jedem Szenario werden die Anweisungen der 
Auf lösung befolgt, um festzustellen, wann zwischen den beiden 
Gruppen gewechselt wird. Entscheidungen der einen Gruppe 
haben manchmal Auswirkungen auf die andere Gruppe.
Vorbereitung für Kampagne A
Um die Kampagne Die Traumsuche  vorzubereiten, werden folgende 
Schritte in der angegebenen Reihenfolge durchgeführt .
1. Ermittler wählen.
2. Jeder Spieler stellt sein Ermittlerdeck zusammen.
3. Schwierigkeitsgrad wählen.
4. Chaosbeutel für die Kampagne zusammenstellen.  
 = Einfach ( Ich möchte die Geschichte erleben ):  
+1, +1, 0, 0, 0, –1, –1, –2, –2, , , , , .
 = Normal (Ich möchte eine Herausforderung ):  
+1, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –4, , , , , .
 = Schwer (Ich möchte einen echten Albtraum ):  
0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –4, –5, , , , , .
 = Experte ( Ich möchte den Arkham-Horror ):  
0, –1, –1, –2, –2, –3, –4, –4, –5, –6, –8, , , , , .
Nun könnt ihr mit Szenario 1–A: Hinter den Toren des Schlafes 
beginnen.
Die Traumfresser mit 
2 Spielergruppen spielen
Neben dem eigentlichen Spielmodus ist es auch möglich, die 
Kampagne Die Traumfresser  mit 2/uni00A0unterschiedlichen Spieler-
gruppen (aus je 1–4 Spielern) zu erleben. Die eine Gruppe 
spielt Kampagne/uni00A0A, während die andere Gruppe Kampagne/uni00A0B 
spielt. In diesem Format werden die Regeln zur Vorbereitung 
der verwobenen achtteiligen Kampagne mit den folgend en 
Ausnahmen verwendet:
 Æ Nach jedem Szenario muss jede Gruppe warten, bis die 
jeweils andere Gruppe das Szenario mit der gleichen 
Nummer beendet hat, bevor sie weiter machen kann. Beide 
Gruppen fahren dann mit dem Szenario mit der nächst-
höheren Nummer ihrer Kampagne fort oder mit einem 
Zwischenspiel, falls sie dazu aufgefordert werden. (Beispiel: 
Hat Gruppe A Szenario 1–A  beendet, muss sie warten, bis 
die andere Gruppe Szenario 1–B  beendet hat, bevor sie 
weitermachen kann.)
 Æ Jede Gruppe benötigt nur den Kampagnenleitfaden ihrer 
eigenen Kampagne.
 Æ Zwischenspiele sollten beide Gruppen zusammen lesen. 
Dabei trifft jede Gruppe die Entscheidungen, die für ihre 
Kampagne relevant sind.
 Æ Für ein optimales Spielerlebnis sollte der anderen Gruppe 
nicht mitgeteilt werden, was in der eigenen Kampagne 
passiert ist. Dadurch können die Gruppen nach Ende des 
Zyklus die Kampagnen tauschen, um bei einem erneuten 
Durchspielen die andere Seite der Geschichte zu erleben.
4 4

Æ Überlebender-( )-Traum: Du fliehst durch einen engen, dunklen und 
mit Ranken bedeckten Flur. Etwas Unerklärliches verfolgt dich durch d ie 
Düsternis. Du bist zu verängstigt, um dich umzudrehen und deinen Ver-
folger anzusehen. Dennoch weißt du, dass es deinen Tod bedeuten würde, 
wenn dich das Wesen einholen sollte. Es würde dein Herz durchstoßen, 
dich ausbluten lassen und dann deine Eingeweide verschlingen. Diese r 
Gedanke lässt dich weiterlaufen, schneller als du jemals zuvor gerann t 
bist. Es darf dich nicht erreichen. Es darf dich nicht fressen. Plötzlich 
erkennst du einen Ausweg: eine stabile, von Ranken umgebene Holztür.
 = Durchsuche dein Deck nach einer -Karte und spiele sie  
(zahle ihre Kosten) .
 Æ Krimineller -Traum: Sirenengeheul hallt hinter dir durch die Straßen. Sie 
holen auf. Sie waren dir schon immer dicht auf den Fersen, aber du warst 
ihnen immer einen Schritt voraus …bis jetzt. Du ren nst die Gasse entlang, 
dicht gefolgt von einem hellen, roten Licht. Sie we rden dich kriegen. Sie wer-
den dich in eine Zelle sperren und den Schlüssel we gwerfen. Deine Freiheit, 
deinen Lebensstil, alles, was dich ausmachst und wa s du liebst, werden sie 
dir wegnehmen. Und warum? Wann haben sie jemals all es richtig gemacht? 
Kurz bevor dich die Bullen schnappen können, biegst  du um eine Ecke und 
entdeckst den Eingang zu einem Backsteingebäude.
 = Durchsuche dein Deck nach einer Krimineller - oder Illegal -Karte 
und spiele sie (zahle ihre Kosten) .
 Æ Herumtreiber -Traum: Du schlenderst über eine Blumenwiese, begleitet 
von einer warmen Frühlingsbrise, die dich zum Weitergehen aufzuforde rn 
scheint. Bahngleise teilen das Feld. Als du die Schienen erreichst, hör st 
du das tosende Geratter aus Dampf und Eisen auf dich zukommen. 
Während der Zug an dir vorbeifährt, hältst du dich an einer Leiter fest 
und ziehst dich auf einen der rostigen, verwitterten Waggons. Das Inner e 
des Zuges hat jedoch nichts mehr mit dem Äußeren zu tun. Hier herrschen 
Luxus und Wohlstand: Persische Teppiche hängen als Dekoration von 
den Wänden, marmorne Treppen winden sich in schwind elerregende 
Höhen und ein Kristallleuchter taucht den Raum in spektralen Glanz. 
Unter dem Kronleuchter befindet sich ein Durchgang, dessen vergolde te 
Verzierung einen Fuchs in einem Wald darstellt.
 = Du darfst eine Grundschwäche in deinem Deck durch eine andere 
zufällige Grundschwäche ersetzen. Falls du dies tust, erleidest du 
1/uni00A0Trauma deiner Wahl.
 Æ Jäger-Traum: Du stellst deiner Beute in einem baufälligen Haus nach, dessen 
Flure nach Schimmel und Staub riechen. Die Kreatur,  der du nachjagst, ist eine 
Abscheulichkeit aus einer unnatürlichen Welt. Mit i hrer Anwesenheit allein 
bedroht sie die bloße Existenz der Menschheit. Du k annst ihre unheimliche 
Gestalt in einer der Türöffnungen im oberen Stockwe rk erkennen. Jetzt kann 
sie dir nicht mehr entkommen – sie gehört dir. Aber als du ihren Unterschlupf 
betrittst, findest du nichts weiter als einen schmu tzigen, gesplitterten Spiegel 
und dein müdes, sorgenvolles Antlitz, das sich im G las reflektiert. Wohin kann 
die Monstrosität nur verschwunden sein? Du bist dir  sicher, dass sie sich hierhin 
zurückgezogen hat und dennoch … du wendest dich wie der dem Eingang zu 
und bist überrascht, eine Tür zu sehen, die zuvor n och nicht da war.
 = Durchsuche dein Deck nach einer Waffe-Karte und spiele sie  
(zahle ihre Kosten) .
 Æ Mediziner - oder Assistent -Traum: Du stehst vor einem geschlossenen Sarg. 
Schwarz gekleidete Trauernde stehen in einer Reihe neben dir und warten 
darauf, dass du die letzten Worte sprichst. Unter T ränen legst du deine Hand 
auf den Sarg. Das harte, kalte Holz fühlt sich tot an. Sie hat sich dir anver-
traut. Sie hat sich auf dich verlassen. Und als sie  dich am nötigsten brauchte, 
hast du sie enttäuscht. All das – der kalte Sarg, d ie trauernden Freunde und 
Familienangehörigen – all das geschieht nur wegen d ir. Aber als du den Sarg 
öffnest, befindet sich keine Leiche darin: nur ein langer Durchgang aus Stein, 
der tief in den Untergrund führt. Plötzlich schubst  dich einer der Trauernden 
und du fällst über die Kante des Sarges in das Loch  darunter. Schmerzhaft 
landest du auf deiner Seite. Als du aufstehst, erke nnst du deinen einzigen 
Ausgang: ein Steinbogen, der zu einem völlig andere n Ort führt …
 = Wähle einen anderen Ermittler. Er beginnt dieses Szenario  
mit 2/uni00A0zusätzlichen Ressourcen und 1/uni00A0zusätzlichen Karte auf  
seiner Starthand.
In Spielerreihenfolge wählt jeder Ermittler einen d er folgenden Traum -
berichte, der zu dem entsprechenden Ermittler passt, und liest ihn laut 
vor. „Neutrale“ Träume dürfen von jedem Ermittler gewählt werden. 
Jeder Ermittler muss falls möglich einen unterschiedlichen Traum 
wählen. Dann fahre mit der Vorbereitung  fort.
 Æ Wächter-( )-Traum: Du umrundest einen in Dunkelheit getauchten und 
von Nebel umhüllten Hügel, der jedes Geräusch zu verschlucken scheint . Du 
weißt nicht, was unter dem Hügel ruht, aber es fühlt sich älter als diese Welt 
an und es scheint dich zu beobachten. Du wagst es nicht, den Grabhügel 
anzusehen. Dennoch kannst du den Ort nicht verlassen, also läufst du schi er 
endlos um ihn herum. In den umgebenden Hecken erhaschst du flüchtige 
Blicke auf hin und her huschende Schatten, aber immer wenn du die Fackel 
in ihre Richtung hältst, verschwinden sie. Du fängst an zu rennen, erstar rst 
aber, als du ein lautes Klopfen hinter dir vernimmst. Als du dich umdrehst, 
teilt sich der Nebel und du kannst endlich den Fuß des Hügels erkennen, wo 
eine schwere, verwitterte Schiefertür darauf wartet, dass du eintri ttst.
 = Durchsuche dein Deck nach einer -Karte und spiele sie  
(zahle ihre Kosten).
 Æ Sucher-( )-Traum: Du eilst durch die Flure einer Universität, die du 
kaum wiedererkennst. Du hast einige Lehrbücher unter dem Arm und 
hastest an anderen Studenten und Fakultätsmitarbeit ern vorbei. Dir ist 
schleierhaft, wie du das Datum deiner Prüfung vergessen konntest. Wen n 
du nicht schnell ankommst, ist dir klar, dass du durchfallen wirst. Irgen d-
wie kannst du dicht nicht mehr an den Lehrstoff des Kurses oder an den 
Studienplan erinnern. Du weißt aber, dass es das Ende des Semesters ist. 
Es ist gar nicht deine Art, Vorlesungen zu schwänzen oder das Lernen zu 
vergessen. Im Vorbeieilen kannst du die anderen Studenten miteinand er 
kichern hören. Als du das Ende des Flures erreichst, siehst du die Tür des 
Hörsaals unheilvoll vor dir aufragen. 
 = Durchsuche dein Deck nach einer -Karte und spiele sie  
(zahle ihre Kosten) .
 Æ Schurke-( )-Traum: Du musst dir ein Grinsen verkneifen, als du dir deine 
Karten ansiehst. Karo Bube und Pik Dame für die derzeit bestmögliche 
Straße. Der Chip-Stapel vor dir wird mit jeder Hand höher. Diesmal wird 
es nicht anders sein. Gebote werden abgegeben, bis nur noch du und der 
Mann im weißen Anzug dir gegenüber im Spiel seid. „Sind Sie sich ganz 
sicher?”, stichelt er und faltet seine Hände. Du schiebst alle deine Chip s 
in die Mitte und deckst deine Straße mit dem König auf. „Wie schade.“ Er 
schnalzt mit der Zunge und deckt ein Pärchen auf. „Es sieht wohl so aus, 
als ob Sie alles verloren hätten.“ Du protestierst und deutest auf deine we it 
bessere Hand. Aber als du sie dir wieder anschaust, hat sie sich verändert. 
Die Figuren auf den Bildkarten haben sich in monströse Gestalten ohne 
Augen und ohne Mund, dafür aber mit Tentakeln verwandelt. Auf den 
Karten steht: „9 ♥-10♣-F♦-C♠-N
“. Schockiert starrst du auf die Karten, 
als du vom Tisch weggebracht und zur Tür geleitet wirst.
 = Durchsuche dein Deck nach einer -Karte und spiele sie  
(zahle ihre Kosten) .
 Æ Mystiker-( )-Traum: Du wanderst auf einem Pfad voller Farben 
und Schwingungen. Irrlichter schweben in der Luft u nd hüpfen auf und 
ab, als du dich ihnen näherst. Allen Naturgesetzen widersprechend 
verkümmert mit jedem deiner Schritte die Flora am W egesrand. Gerade 
noch blühende Blumen verwelken und Ranken verdorren , während du an 
ihnen vorbeigehst. Die Irrlichter verspotten dich o b deiner Unwissenheit, 
dennoch verlangsamst du deine Schritte nicht. Als d u dir die prächtigen 
Bäume ansiehst, lassen sie ihre Blätter fallen. Das  einst grüne Gras ist 
trocken, braun und geknickt. Doch auch wenn der ges amte Wald dabei 
sterben sollte, macht es die Sache wert, seine ande re Seite zu erreichen. Als 
du es endlich geschafft hast, endet der Pfad plötzl ich an einer verzierten 
Holztür, die in den Stamm eines großen Mammutbaums geschnitzt ist.
 = Durchsuche dein Deck nach einer -Karte und spiele sie  
(zahle ihre Kosten) .
Szenario 1–A:  
Hinter den Toren des Schlafes
5

Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Hinter den Toren des Schlafes , Anhänger von Nyarlathotep , Zoogs ,  
Der Fluch des Träumers , Traumlande und Grabeskälte . Diese Sets  
sind an folgenden Symbolen zu erkennen:  
 
 
 Æ Die Orte Siebzig Stufen (Leichter Schlummer)  und Die Kaverne der 
Flamme werden ins Spiel gebracht. Jeder Spieler beginnt das Spiel auf 
den Siebzig Stufen (Leichter Schlummer) .
 Æ Die folgenden Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseite-
gelegt: die Storyvorteilskarte Randolph Carter  (Meisterhafter 
Träumer), der Gegner Arbeitender Gug, die 2/uni00A0doppelseitigen 
Gegnerkarten (Nasht und Kaman-Thah) und 
alle übrigen Orte.
 = Hinweis: Nasht und Kaman-Thah sind 
doppel seitig und haben Handlungskarten 
auf ihrer Rückseite. Für ein optimales Spiel-
erlebnis sollte die Rückseite erst angesehen 
werden, wenn ein Effekt dazu auffordert.
 Æ Dieses Szenario beginnt ohne Begegnungsdeck im Spiel. Alle übrigen 
Begegnungskarten werden auf einem einzigen Stapel beiseitegeleg t. 
Zu einem späteren Zeitpunkt werden sie zusammengemischt und 
bilden dann das Begegnungsdeck. (Siehe dazu „Stufen des Schlum-
mers“ weiter unten.)
Stufen des Schlummers
Zu Beginn des Szenarios gibt es kein Begegnungsdeck. Das bedeutet, 
dass Ermittler keine Fähigkeiten verwenden können, die mit dem 
Begegnungsdeck auf jegliche Weise interagieren. (Beispiel: Effekte, die 
das Begegnungsdeck durchsuchen, Karten vom Begegnun gsdeck ziehen oder 
Karten aus dem Begegnungsdeck ansehen lassen, schla gen fehl.)
Szene/uni00A01a hat zusätzlich den Text: „Ziehe während der Mythosphase keine 
Karten vom Begegnungsdeck.“
Zu einem bestimmten Zeitpunkt im Szenario werden die Ermittler dazu 
angewiesen, das Begegnungsdeck zu erstellen. Dann ist der obige Text 
nicht mehr aktiv. Von diesem Zeitpunkt an können die Ermittler ganz 
normal mit dem Begegnungsdeck interagieren.
© 2024 FFG
Illus. Andreas Roch
a
58 20/25
GE GNE R
Zurückhaltend. Zurückschlagen.
: Verhandlung. Lege eine - oder -Probe (2) ab, um zu 
beweisen, dass du würdig bist, die T raumlande zu betreten. Diese 
Probe bekommt +1  Schwierigkeit. Falls die Probe gelingt, drehe 
Nasht um und handle den Text auf der anderen Seite ab. Falls die 
Probe misslingt, greift Nasht jeden Ermittler an seinem Ort an. 
Erzwungen – Nachdem du Nash
t besiegt hast: Drehe ihn 
um und handle den Text auf der anderen Seite ab.
Traumlande. Wärter. E
lite.
Priester der T raumlandeNasht
223322
© 2024 FFG
Illus. Henning Ludvi
gsen
57 19/25
GE GNE R
Zurückhaltend. Zurückschlagen.
: Verhandlung. Lege eine - oder -Probe (2) ab, um zu 
beweisen, dass du würdi
g bist, die T raumlande zu betreten. Diese 
Probe bekommt +1 
 Schwierigkeit. Falls die Probe g
elingt, 
drehe Kaman-Thah um und h
andle den Text auf der anderen Seite 
ab. Falls die Probe mi
sslingt, greift Kaman-Thah j
eden Ermittler 
an seinem Ort an.
Erzwungen – Nachdem du Kaman-Thah besieg
t hast: 
Drehe ihn um und h
andle den Text auf der 
anderen Seite ab.
Traumlande. Wärter. E
lite.
Priester der T raumlande
Kaman-Thah
223322
 Æ Miskatonic - oder Gelehrter -Traum: Du befindest dich in einer vergessenen 
Bibliothek, umgeben von uraltem Wissen. Hunderttausende von Büche rn 
ruhen in Regalen, die um dich herum bis in die Leere über dir emporragen. 
Die düsteren Hallen riechen nach modrigem Papier und geschmolzenem 
Wachs. Du nimmst einen der großen Wälzer aus einem Regal in der Nähe 
und fängst an, darin zu blättern. Du kannst zwar kein einziges Wort davon 
lesen, bist aber gänzlich von der Geschichte gefesselt, welche die Seit en 
weben. Deine Umgebung löst sich mit der Zeit in Belanglosigkeit auf. Nich ts 
ist mehr wichtig, bis auf die Formen der blutroten Tinte; alles andere ist 
bedeutungslos im Vergleich zu diesen reinen Wahrheiten. Um dich herum 
brennt die Bibliothek bis auf die Grundmauern ab. Gerade als dich die 
Flammen erreichen, springt dir eine Tür, die aus der Bibliothek hinaus-
führt, ins Auge. Die Flammen scheinen ihr nichts anhaben zu können.
 = Durchsuche dein Deck nach einer Buch-Karte und spiele sie  
(zahle ihre Kosten) .
 Æ Veteran-Traum: Du befindest dich in einem schlammigen, verrußten 
Schützengraben. Um dich herum tobt der donnernde und nicht enden 
wollende Lärm des Krieges. Die Gräben sind mit Toten übersät: Freunde und 
Kampfgefährten, die ihr Leben für rein gar nichts verloren haben, in eine m 
Land fern der Heimat. Du spähst über den Rand des Schützengrabens in 
das Niemandsland hinaus, auf eine karge , zerstörte und verkohlte Einöd e, 
wo einem der Tod gewiss ist. Und dort erkennst du sie: eine einzelne Holztür 
zwischen Schutt und Schmutz. Du weißt, dass sie dein einziger Weg hier raus 
ist. Du packst dein Gewehr und stürzt dich Hals über Kopf in einen Hagel aus 
tödlichen Kugeln, während Explosionen den Boden um dich herum aufreiß en.
 = Durchsuche dein Deck nach bis zu 2/uni00A0Taktik- und/oder Vorrat-
Karten und beginne dieses Szenario mit ihnen als zusätzliche 
Karten auf deiner Starthand.
 Æ Wanderer-Traum: Du stapfst durch einen brackigen Sumpf. Das Wasser 
reicht dir bis an die Brust. Unmöglich große Rohrkolben ragen über dir auf 
und Schwärme seltsamer schillernder Insekten schwirren durch die üb el 
riechende Luft. Mit jedem Schritt sinkst du tiefer in den weichen Schlamm 
ein, der dich hinabzuziehen droht. Du kannst spüren, wie etwas Glitschi ges 
und Kaltes über dein Bein gleitet. Hastig versuchst du, ein trockenes Stü ck 
Land zu erreichen – aber je mehr du dich bemühst, desto weiter sinkst du 
ein. Augenblicklich wirst du vom Moor verschlungen und fällst dennoch 
immer weiter hinab. Endlich landest du in einer kle inen Schlammlawine 
auf einem Steinboden. Du befindest dich in einer geschlossenen Kammer , 
die durch das hellblaue Leuchten seltsamer Hieroglyphen erhellt wird . Die 
Symbole umrahmen eine aufwendig gestaltete, goldene Tür. Die Tür zur 
Krypta, nach der du gesucht hast.
 = Durchsuche dein Deck nach einer Wanderer - oder Relikt -Karte  
und spiele sie (zahle ihre Kosten) .
 Æ Neutraler Traum: Die wirfst dich in deinem Bett umh er, kannst aber keinen 
Schlaf finden. In deinem Kopf schwirren unangenehme  und düstere Gedanken 
umher: Gedanken über Scheitern, Unfähigkeit und Ver lust. Schweiß rinnt 
dir deine Stirn hinab. Egal wie du dich hinlegst, d ir ist entweder zu heiß 
oder zu kalt. Der vergeblichen Mühen überdrüssig st ehst du auf, um dir am 
Waschbecken etwas Wasser ins Gesicht zu spritzen. D a erkennst du, dass dein 
Zimmer nicht mehr wie zuvor aufgebaut ist – die Tür zu deinem Badezimmer 
ist durch ein großes Tor aus Onyx und Marmor ersetz t worden.
 = Du beginnst dieses Szenario mit 2/uni00A0zusätzlichen Ressourcen.
 Æ Neutraler Traum: Du sitzt auf der Terrasse hinter dem Zuhause deiner 
Kind heit, aber etwas stimmt nicht. Du erkennst dei ne Familie nicht wieder … 
die Pflanzen im Hinterhof wachsen an der falschen S telle … und der Himmel 
ist ein Flickwerk aus verwesenden Leichen, von dem abgetrennte Körperteile 
auf die Landschaft hinabregnen. Deine Nicht-Familie nmitglieder beobachten 
diesen grausigen Niederschlag in aller Seelenruhe u nd unterhalten sich 
dabei übers Wetter, als ob dieser Vorfall das Norma lste der Welt wäre. Sie 
hören auch nicht damit auf, als das unregelmäßige A ufschlagen der Hände 
und Füße aufs Dach deines Hauses noch durch eine Fl ut von verstümmelten 
Rümpfen verstärkt wird und dabei die Decke zum Absa cken bringt. Du läufst 
davon, weichst dem tödlichen Niederschlag aus und s teuerst instinktiv auf die 
Grenze des Grundstücks deiner Eltern zu. Als du hör st, wie das Haus hinter 
dir einstürzt, schiebst du an einer altvertrauten S telle Gliedmaßen zur Seite 
und bist erleichtert, das verwitterte Holz einer Ke llertür zu finden.
 = Du beginnst dieses Szenario mit 1/uni00A0zusätzlichen Karte auf deiner 
Starthand.
6

Achtung!  
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde, weil alle Ermittler 
besiegt wurden: Du erlangst dein Bewusstsein zurück, als dich 
eine alte, vernarbte Katze anstupst. „Hey. Ist alles in Ordnung mit 
dir, Mensch?“
Ich träume, erinnerst du dich, sodass dir die sprechende Katze schon 
weniger bizarr erscheint. Erschöpft mühst du dich aufzustehen und 
klopfst dir den Schmutz von den Kleidern. „Du hattest Glück, nicht 
zu Schaden gekommen zu sein, bevor wir ankamen“, spricht dich 
eine menschliche Stimme an, die einem blonden Mann in einem 
braunen Reisemantel gehört. Er lehnt an einem Baumstamm. „Die 
Wälder sind nichts für Leute mit schwachen Nerven.“ Die vernarbte 
Katze läuft zu dem Mann, der sich bückt, um sie über den Rücken 
zu streicheln.
Du fragst den Mann, wo du dich befindest und wie du an diesen 
Ort gekommen bist, aber er unterbricht dich. „Das wirst du noch 
alles rechtzeitig erfahren. Jetzt müssen wir uns aber auf den Weg 
nach Ulthar machen. In der Stadt ist es sicher, relativ gesehen. Dort 
kannst du dich von deiner Tortur erholen.“ Er wendet sich der Katze 
zu und sagt zu ihr ein Wort in einer seltsamen Sprache – eine Art 
Passwort, nimmst du an – aber die Katze geht einfach nur auf eine 
Hecke zu, bei der noch mehrere andere Katzen versammelt sind. 
„Mach es doch selbst“, antwortet sie ihm. 
„Achte nicht auf die Katzen“, flüstert dir der Mann zu, als die 
Katzen sich entfernen. „Sie sind nützliche Verbündete, aber auch 
recht unabhängige Kreaturen, die weder auf dich noch auf mich 
angewiesen sind. Wenn wir in Ulthar ankommen, lernst du viel-
leicht noch andere ihrer Art kennen. Aber eins nach dem anderen.“ 
Zusammen lasst ihr den Verwunschenen Wald hinter euch.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler wurden 
von Randolph Carter gerettet.
 Æ Einer der Ermittler darf Randolph Carter (Meisterhafter 
Träumer)  ( Die Traumfresser , 59) seinem Deck hinzufügen. 
Diese Karte zählt nicht gegen die Deckgröße des Ermittlers.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Falls Die Traumsuche  als vierteilige Kampagne gespielt wird, 
fahre mit Zwischenspiel I: Die schwarze Katze fort.
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als verwobene 
achtteilige Kampagne gespielt wird …
 = … und du noch nicht Szenario 1–B: Erwachter  
Albtraum  gespielt hast, fahre mit jenem Szenario fort.
 = … und du schon Szenario 1–B: Erwachter Albtraum  
gespielt hast, fahre stattdessen mit Zwischenspiel I:  
Die schwarze Katze fort.
Auf lösung 1:  Die Kreaturen unterhalten sich aufgeregt mit-
einander. Nach einer Weile zieht sich etwa ein Dutzend von ihnen 
hinter den großen Baum am Rande eines ausgetretenen Pfades 
zurück. Kurze Zeit später kehren sie mit einer Auswahl von 
Auerhahn-, Wachtel- und Fasanenfleisch zwischen ihren Mäulern 
zurück. Du bist dir fast sicher, verrückt zu werden. Aber das 
Schauspiel geht noch weiter. Die Kreaturen legen ihren „Tribut“ 
aus Vögeln ängstlich vor den Katzen nieder und ziehen sich ruhig 
wieder zurück. „Ich muss mich im Namen der Zoogs entschuldigen“, 
sagt der Mann, als er sich nähert. „Es sind neugierige Wesen, 
die gewöhnlich nicht so … aufgebracht sind. Nur gut, dass wir 
vorbeigekommen sind.“ Der Anführer der Katzen springt auf einen 
Baumstumpf und fügt hinzu: „Ja, ja. Diese gemeinen Zoogs haben 
ihre Schuldigkeit getan. Es wird Zeit, von diesem verlassenen Ort zu 
verschwinden. Was meint ihr?“
Du kannst deine Aufregung nicht verbergen. Zoogs, sprechende 
Katzen – alles, wovon du gelesen hast, ist real. Du willst den Mann 
mehr über diese Welt fragen, aber er unterbricht dich. „Das wirst du 
noch alles rechtzeitig erfahren. Jetzt müssen wir uns aber auf den 
Weg nach Ulthar machen. In der Stadt ist es sicher, relativ gesehen. 
Dort kannst du dich von deinen Reisen erholen.“ Er wendet sich der 
Katze zu und sagt zu ihr ein Wort in einer seltsamen Sprache – eine 
Art Passwort, nimmst du an – und die Katze antwortet ihm mit 
einem Nicken. Die anderen Katzen nehmen mit dem Tribut in ihren 
Mäulern eine schützende Kreisformation um dich herum ein und 
zusammen entkommt ihr aus dem Verwunschenen Wald.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Katzen haben 
ihren Tribut von den Zoogs eingefordert.
 Æ Einer der Ermittler darf Randolph Carter (Meisterhafter 
Träumer)  ( Die Traumfresser , 59) seinem Deck hinzufügen. 
Diese Karte zählt nicht gegen die Deckgröße des Ermittlers.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Falls Die Traumsuche  als vierteilige Kampagne gespielt wird, 
fahre mit Zwischenspiel I: Die schwarze Katze fort.
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als verwobene 
achtteilige Kampagne gespielt wird …
 = … und du noch nicht Szenario 1–B: Erwachter  
Albtraum  gespielt hast, fahre mit jenem Szenario fort.
 = … und du schon Szenario 1–B: Erwachter Albtraum  
gespielt hast, fahre stattdessen mit Zwischenspiel I:  
Die schwarze Katze fort.
7

Auflösung 2:  Du hältst den neuen Besuchern eine Hand hin, weil du 
glaubst, die Lage alleine entschärfen zu können. Hä ttest du von Anfang 
an gewusst, dass diese nagetierartigen Kreaturen in telligent sind, 
hättest du schon viel früher versucht, dich mit ihn en zu unterhalten. Du 
teilst ihnen mit, dass du nur ein Reisender in dies em fernen Land bist 
und dass du nur in Frieden weitergehen willst. Kurz e Zeit unterhalten 
sich die Kreaturen aufgeregt miteinander: „Ist doch  ganz nett!“, 
„Gehört auch nicht zur schwarzen Katze!“, „Ruft den  Rat der Weisen 
ein!“. Kurze Zeit später erscheinen noch mehr von i hnen, alle mit 
sprödem grauen Fell und gebrechlicher dünner Gestal t. Die Älteste von 
ihnen wirft einen Blick hinter dich und verkündet, dass sie dir helfen 
werden, solltest du es schaffen, die Katzen zum Geh en zu bewegen.
Irgendwie schaffst du es, deine Ungläubigkeit zu verbergen, und bit-
test die Katzen höflich, zu einer anderen Zeit wiederzukommen. „In 
Ordnung“, antwortet die vernarbte Katze, „wir sind uns aber nicht 
das letzte Mal begegnet.“ Die Katzen ziehen sich an den Rand des 
Waldes zurück, aber ihr menschlicher Gefährte bleibt bei dir zurück. 
Als die Katzen außer Hörweite sind, bietet dir einer der Ältesten eine 
Kürbisflasche mit etwas an, das fermentiertes Baumharz zu sein 
scheint, was du dankbar annimmst.
„Das ist Wein des Mondbaums“, erklärt der Mann hinter dir ruhig 
und macht einen Schritt nach vorne. „Die Zoogs machen solche 
Geschenke nicht leichtfertig. Es sind neugierige Wesen, denen eine 
gewisse Weisheit nicht abzusprechen ist. Da du jetzt offen mit den 
Ältesten sprechen kannst, würde ich ihnen Fragen stellen. Sie wissen 
mehr darüber, was in dem Land vor sich geht, als du glauben magst.“
Du beschreibst ihnen den Schriftsteller Virgil Gray und fragst die 
Zoogs, ob ein Mann, auf den diese Beschreibung passt, durch diese 
Wälder gekommen ist. Möglicherweise sogar mehrmals, wie du 
hinzufügst. Stille senkt sich über die Zoogs, manche von ihnen ziehen 
sich sogar tief ins Blattwerk zurück. „Wir haben diesen Menschen 
getroffen“, antwortet dir einer der Ältesten, kaum lauter als im 
Flüsterton. „Er ist hier oft vorbeigekommen. Er ist nett, aber dumm. 
Folge der Straße nach Ulthar. Dort wirst du ihn vielleicht finden.“ 
Dann fügt er noch mit einem leichten Knurren hinzu: „… aber hüte 
dich vor der Katze, die ihm folgt. Alle Katzen sind Lügner, aber die 
schwarze Katze ist besonders verlogen.“ Du dankst dem uralten 
Zoog für seine weisen Worte und machst dich im Gefolge des blonden 
Mannes und seiner tierischen Begleitung auf den Weg. Seit deiner 
Unterhaltung mit den Zoogs beäugt sie dich misstrau isch. Endlich 
bricht der Mann das unangenehme Schweigen. „Wenn du nach 
Ulthar unterwegs bist, um deinen Freund zu finden, dann biete ich 
mich als Führer an. In der Stadt ist es sicher, relativ gesehen. Dort 
kannst du dich von deinen Reisen erholen.“
Zoogs. Sprechende Katzen. Das kannst du dir nicht alles nur 
einbilden. Irgendwie kannst du ein Fünkchen Wahrheit in all 
dieser Absurdität erkennen. Fakt ist, dass der Rat der Zoogs deine 
Situation bestätigt hat: Die Traumlande sind echt und Virgil Gray 
befindet sich hier.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben 
mit den Zoogs gesprochen.
 Æ Einer der Ermittler darf Randolph Carter (Meisterhafter 
Träumer)  ( Die Traumfresser , 59) seinem Deck hinzufügen. 
Diese Karte zählt nicht gegen die Deckgröße des Ermittlers.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Falls Die Traumsuche  als vierteilige Kampagne gespielt wird, 
fahre mit Zwischenspiel I: Die schwarze Katze fort.
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als verwobene 
achtteilige Kampagne gespielt wird …
 = … und du noch nicht Szenario 1–B: Erwachter  
Albtraum  gespielt hast, fahre mit jenem Szenario fort.
 = … und du schon Szenario 1–B: Erwachter Albtraum  
gespielt hast, fahre stattdessen mit Zwischenspiel I:  
Die schwarze Katze  fort. 
8

„Es ist eine wunderbare Stadt“, beschreibt er euch , wobei seine Augen zu leuchten 
beginnen, „aus Gold und so schön, wie nichts, das ich seitdem gesehen habe. Eine 
Stadt jenseits der Gipfel des unbekannten Berges Ka dath, wo noch niemand 
gewesen ist. Dort, verhüllt in Nebel und von den St ernen gekrönt, liegt die Onyxfeste 
der Großen.“
Virgil streichelt beiläufig eine Katze, die in der Nähe auf der Theke sitzt, während 
er gebannt Randolphs Geschichte zuhört. Sie ist ein e schlanke Kreatur mit 
glänzendem schwarzen Fell, dunkel wie die Leere des  Alls selbst. „Dann müssen wir 
diesen Ort finden! Auch wenn wir dort keinen Beweis  finden, hört es sich nach dem 
Abenteuer des Lebens an. Genug, um hunderte Seiten zu füllen, wenn nicht mehr!“
Du erklärst Virgil und Randolph, dass du zuerst in die wache Welt zurück kehren 
musst, um deinen Gefährten von deinen Erlebnissen z u berichten, bevor du ein 
solches Abenteuer angehen kannst. Plötzlich vernimm st du eine andere Stimme, wie 
sie geheimnisvoll leise zu sprechen beginnt: „Oh, du kannst nicht aufwachen. Das 
Auge ruht nun auf dir.“
Du und die anderen wenden ihre Köpfe dem Ursprung d er Stimme zu. War es der 
Wirt hinter der Theke? Ein anderer Gast? Virgils sc hwarze Katze streckt sich und 
setzt sich auf. Ihre gelben Augen spiegeln das Sonn enlicht wider, das durch die 
Fenster von draußen hereindringt. „Lange habe ich d arauf gewartet, dass du auf die 
Suche nach Kadath gehst“, sagt sie.
„Du kannst sprechen?“, fragt Virgil, wobei er fast seinen Hocker umwirft, als er 
überrascht aufspringt.
„Ich bin eine Katze, du Tölpel. Natürlich kann ich sprechen“, antwortet die 
schwarze Katze und leckt sich gelangweilt ihre Pfot e. „Du hast schon tausende 
Katzen vor mir in Ulthar getroffen. Und jetzt bist du überrascht?“
„Aber …ich dachte … “ Virgil wischt sich mit der Han dfläche über die Stirn.
„Achte nicht auf ihn“, sagt die schwarze Katze und wendet sich direkt dir zu. „Ich 
versichere dir, dass du nicht mehr in die wache Welt wechseln kannst, bevor du 
Kadath gefunden hast. Das ist der einzige Ausweg. I n der Zwischenzeit werde ich 
zurückkehren und deinen Gefährten von deiner bevors tehenden Suche berichten.“ 
Sie springt vom Tresen und läuft selbstbewusst auf den Ausgang zu. „Aber ich 
befürchte, dass ihnen eine noch schwierigere Aufgab e bevorsteht … “
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als verwobene 
Kampagne gespielt werden: Fahre mit Die schwarze Katze 2  fort.
 Æ Ansonsten verschwindet die rätselhafte Katze durch die Tür, bevor 
du ihr antworten kannst. Fahre mit Szenario 2–A: Die Suche nach 
Kadath  fort.
Die schwarze Katze 2:  „Was soll ich deinen Freunden in der wachen Welt 
ausrichten?“
 Æ Der Ermittlungsleiter muss entscheiden (wähle eins):
 = Du erzählst deinen Gefährten von deiner Suche, dein er Notlage 
und deinem Wagnis. Die schwarze Katze wird zu dir z urückkehren, 
nachdem sie die Botschaft überbracht hat. Es könnte  deine 
Gefährten übermäßig belasten. Im Kampagnenlogbuch f ür Die 
Traumsuche (Kampagne/uni00A0A) wird notiert: Die schwarze Katze hat die 
Neuigkeit über deine Notlage überbracht.
 = Du erzählst deinen Gefährten von deinen neuen Freun den und 
über die Traumlande. Im Kampagnenlogbuch für Die Traumsuche 
(Kampagne/uni00A0A) wird notiert: Die schwarze Katze hat das Wissen über 
die Traumlande geteilt.
 = Du erzählst deinen Gefährten, dass sie in Gefahr sind, du aber 
in Sicherheit bist. Die schwarze Katze wird bei ihnen bleiben, 
nachdem sie die Botschaft überbracht hat. Das könnte deine 
Suche etwas schwieriger machen. Im Kampagnenlogbuch für Die 
Traumsuche (Kampagne/uni00A0A) wird notiert: Die schwarze Katze hat die 
anderen gewarnt.
 = Du traust dieser Kreatur nicht über den Weg. Du drohst der 
schwarzen Katze und warnst sie, sich deinen Freunden auf keinen 
Fall zu nähern. Die schwarze Katze gähnt und verschwindet durch 
die Tür. Im Kampagnenlogbuch für Die Traumsuche (Kampagne/uni00A0A) 
wird notiert: In Ordnung, gut, dann mach doch, was du willst.
 Æ Fahre mit Die schwarze Katze 3  auf Seite/uni00A09 im Kampagnen-
leitfaden/uni00A0B fort.
 Æ Falls Die Traumsuche und Das Netz der Träume als verwobene achtteilige 
Kampagne gespielt wird oder falls Die Traumsuche (Kampagne/uni00A0A) als 
vierteilige Kampagne gespielt wird: Fahre mit Die schwarze Katze 1 fort.
Die schwarze Katze 1:  S/e.a/t.a/z.a/t.a /n.a/a.a/c.a/h.a Szenario 1–A  /a.a/n.a, /a.a/l.a/s.a /d.a/i.a/e.a 
T/r.a/u00E4.a/u.a/m.a/e.a/r.a /s.a/i.a/c.a/h.a /a.a/u.a/f.a /i.a/h.a/r.a/e.a/r.a R/e.a/i.a/s.a/e.a /j.a/e.a/n.a/s.a/e.a/i.a/t.a/s.a /d.a/e.a/s.a V/e.a/r.a/w.a/u.a/n.a/s.a/c.a/h.a/e.a/n.a/e.a/n.a 
W/a.a/l.a/d.a/e.a/s.a /b.a/e.a/f.a/i.a/n.a/d.a/e.a/n.a …
Als du den Verwunschenen Wald verlässt, wanderst du  durch eine hügelige Wiesen-
landschaft. Am strahlend blauen Himmel ist keine Wo lke zu sehen. Auf deiner 
Reise nach Süden unterhältst du dich mehrere Stunde n mit dem blonden Mann, 
der sich als Randolph Carter vorstellt. Bei der Sta dt Nir, wie sie Randolph nennt, 
überquerst du einen breiten Fluss über eine Steinbr ücke. Da der Mann freundlich 
wirkt und sich in dieser wie in deiner Welt auszuke nnen scheint, erklärst du ihm 
deine Situation, dass du den Erzählungen eines Mann es namens Virgil Gray gefolgt 
bist, um dieses seltsame Land zu erreichen und selb st zu erleben, ob die Geschichte 
wahr ist. „In Ulthar gibt es einen Ort, wo du den Mann persönlich treffen kannst“, 
antwortet Randolph. „Wenn wir in Ulthar ankommen, z eige ich ihn dir.“ 
Die Stadt Ulthar ist nicht gerade das, was du dir v orgestellt hast. Eine Straße aus 
Kopfsteinpflaster bildet die Grenze der Stadt, welc he die malerischen Hütten 
von der hügeligen Wiesenlandschaft trennt. In der S tadt sind die gepflasterten 
Straßen fast vollständig mit Katzen sämtlicher Farb en bevölkert, die dir den Weg 
freimachen, wenn du dich ihnen näherst. Alte Spitzg iebeldächer und einander 
zugeneigte obere Stockwerke bilden eine Art Bogenga ng über den buckligen Straßen. 
Die gesamte Stadt scheint eine planlose Aneinander reihung von Wohnungen und 
altmodischen Geschäften zu sein. Als du den Marktpl atz in der Mitte der Stadt 
erreichst, hält dich Randolph an und wendet sich mi t einem jugendlichen Lächeln 
an dich. „Willkommen in Ulthar“, verkündet er. „Wie ich bereits vorher erwähnt 
habe, ist es recht sicher hier. Es gibt hier nur eine wichtige Regel, an die du dich 
halten solltest, wenn du dich an diesem Ort aufhält st: In der Stadt Ulthar darf 
niemand eine Katze töten.“ Wegen des Umstands, dass die Straßen mit Katzen 
übersät sind, willst du wissen, ob die Stadt von Ka tzen regiert wird. „Nicht ganz“, 
antwortet dir Randolph, nachdem er über deine Frage  nachgedacht hat, „obgleich 
man die Stadt als Zentrum der Katzengesellschaft in  den Traumlanden ansehen 
kann. Der Grund für die Existenz dieses Gesetzes is t eine andere Geschichte – Ich 
glaube, dass wir diesen Virgil bei Einar finden wer den.“
Randolph führt dich über den Marktplatz, der von Ge bäuden gesäumt wird, die mit 
Statuen, Schildern und sogar Buntglasfenstern mit K atzenmotiven verziert sind. 
Schließlich kommt ihr an ein solches Gebäude, auf d essen Schild „Einars Platz“ 
prangt. Im Inneren befindet sich eine mit langen Ho lztischen ausgestattete mittel -
alterliche Taverne. Du entdeckst mehrere Gäste und genauso viele Katzen. Einer 
der Gäste füttert an der Holztheke eine der Katzen mit getrockneten Fleischstreifen. 
Er ist ein stattlicher Mann in den frühen Dreißiger n mit kurzem schwarzen Haar 
und ausgeprägten, spitz zulaufenden Wangenknochen. Du erkennst ihn sofort als 
den Autor Virgil Gray. Im Hinterkopf nagt die Frage  an dir, ob diese Begegnung 
zufällig oder doch vorherbestimmt ist – zum Guten o der zum Schlechten.
Wie dem auch sei, du näherst dich dem Mann zusammen  mit Randolph und stellst 
euch vor. Mit einem fröhlichen Lächeln schüttelt Vi rgil dir und Randolph die Hand. 
„Seid gegrüßt, werte Mitträumer!“, sagt der Autor mit leichter Aufregung in der 
Stimme. „Ich freue mich, andere zu treffen, die auc h an die Sache glauben. Ich habe 
es satt, in der Zeitung ständig immer nur von meine r ‚Krankheit‘ lesen zu müssen.“
Du nickst zustimmend und teilst Virgil mit, dass du  einen Beweis für deine 
Entdeckung suchst, die du in die wache Welt mitnehm en kannst. „Glaubst du etwa 
nicht, dass ich das nicht schon versucht habe?“, antwortet er matt. „Leider ist es für 
jemanden, der schläft, unmöglich, etwas aus diesem Reich in die reale Welt mitzu-
nehmen. Das hier ist alles Einbildung, verstehst du ? Ideen, Konzepte, Fantasien. Du 
kannst keinen Gedanken in der Hand festhalten, nicht  wahr?“
Randolph mischt sich ins Gespräch mit ein. „In den Traumlanden gibt es einen Ort, 
der euch den Beweis liefern kann, den ihr sucht. Ic h habe ihn in meinen Träumen 
gesehen. Ich habe ihn drei Mal besucht, immer nur g anz kurz, bevor ich von der 
aufgehenden Sonne zurückgeholt wurde … aber was ich  auch versuche, ich kann 
den Weg dorthin nicht mehr finden. Ich habe viele N ächte mit der Suche danach 
verbracht.“
„Oh?“, fragt Virgil neugierig. „Und was ist das für ein Ort?“
Zwischenspiel I: Die schwarze Katze
9

Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls die Ermittler mit den Zoogs gesprochen haben  oder falls  
die Ermittler von Randolph Carter gerettet wurden , fahre mit  
Einführung 5 fort.
 Æ Falls die Katzen ihren Tribut von den Zoogs eingefordert haben ,  
fahre mit Einführung 6  fort.
Einführung 4:  Am nächsten Morgen triffst du Virgil und Randolph auf 
dem Marktplatz vor Einars Herberge, wo sie sich angeregt unterhalten. D u 
weißt immer noch nicht, was du von den beiden halten sollst, doch zumindest 
scheinen sie mit diesem absonderlichen Land vertraut zu sein. Also frag st du 
sie, wie es weitergehen soll. „Wir sollten mit dem Hohepriester Atal im Tem pel 
der Älteren sprechen“, schlägt Randolph vor. „Seine Weisheit überst eigt alle 
Vorstellungskraft. Vielleicht weiß er, wo der Ort, den wir suchen, zu fin den 
ist.“ Du fragst dich laut, wie weit es bis zum Tempel sein könnte.
„Überhaupt nicht weit“, antwortet Randolph. „Er liegt auf dem höchste n 
Hügel von Ulthar. Mir nach, ich kenne den Weg!“ Angeführt von Randolph 
macht ihr euch zum Tempel der Älteren auf, einem runden Turm aus elfen-
beinverkleidetem Stein, der von einem kleinen Heer von Katzen bewacht w ird. 
Die Katze an der Spitze der Formation ist keine andere als das alte, vernarbt e 
Tier, das du zuvor in den Wäldern getroffen hast. Sie tritt nach vorn, um 
dir und deinen Reisebegleitern den Weg zu versperren und euch mit großer 
Missbilligung zu mustern.
„So sieht man sich wieder“, sagt die alte Katze mit scharfer Stimme. „Ich 
nehme an, ihr wollt hier hinein.“
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls die Ermittler mit den Zoogs gesprochen haben  oder falls  
die Ermittler von Randolph Carter gerettet wurden , fahre mit  
Einführung 5  fort. 
 Æ Falls die Katzen ihren Tribut von den Zoogs eingefordert haben ,  
fahre mit Einführung 6  fort.
Einführung 5:  „Tja, zu dumm“, sagt die Katze und reckt ihren Schwanz 
in die Höhe. Von links und rechts kommen weitere Katzen herbei, von denen 
einige böse fauchen. Ihr Fell sträubt sich und ihre Augen funkeln vor Zorn. 
„Es ist unsere Pflicht, diesen Ort vor ungestümen Fremden wie euch zu 
beschützen. Ihr seid hier nicht willkommen.“
„Bitte, seid doch vernünftig“, fleht Randolph. „Wir wollen doch nur mit A tal 
sprechen. Wir haben nichts Böses im Sinn.“
„Man kann das eine im Sinn haben und doch das andere tun.“ Die vernarbte 
Katze streift auf und ab. „Und jetzt schleicht euch und kommt bloß nicht 
wieder.“
Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 Æ Gehe mit leeren Händen. Fahre mit Einführung 7  fort.
 Æ Verschaffe dir gewaltsam Zutritt zum Tempel.  
Fahre mit Einführung 8  fort.
Einführung 6:  Du erklärst der Katze, dass ihr nur hier seid, um mit Atal zu 
sprechen, und nichts Böses im Sinn habt. „Keine Sorge, mein lieber Mensch “, 
sagt die Katze mit einem herzhaften Gähnen – wie nur eine Katze es zustande 
bringt, ohne ihr majestätisches Aussehen zu verlieren. „Ihr seht mir ni cht wie 
Unruhestifter aus. Abgesehen davon bin ich beschäftigt.“ Vor der Katz e siehst 
du einen kleinen Klumpen liegen: einen blutigen, halb gefressenen Fas an. Du 
widerstehst dem Drang, die Nase zu rümpfen, und dankst deinem Glücksste rn 
dafür, dass du dich gut mit der Katze gestellt hast. „Na los, geht schon rein“, s agt 
sie und leckt sich die Lippen vor lauter Vorfreude auf den Rest ihrer Mahlzei t.
Fahre mit Einführung 9  fort.
Einführung 7:  Resigniert lasst ihr den Tempel auf der Hügelkuppe hinter 
euch. „Dann müssen wir eben ohne Atals Ratschläge auskommen“, sagt 
Randolph seufzend. „Wie dem auch sei, aller Wahrscheinlichkeit nach l iegt 
unser Ziel in weiter Ferne – vielleicht sogar auf einem anderen Kontinent . Wir 
sollten uns eine Schiffspassage besorgen. Ich schlage vor, wir reisen n ach Süden, 
in die Hafenstadt Dylath-Leen. Dort können wir unsere nächsten Schrit te 
planen.“ Du nickst und wirfst einen letzten Blick auf den steinernen Temp el. 
Niemals wirst du erfahren, welches Wissen dir entgangen ist.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 1:  Du verbringst die Nacht in Einars Herberge, was leider 
nicht besonders erholsam ist. Selbst wenn es möglich wäre, in einem Traum 
einzuschlafen, dir gelingt es einfach nicht. Sorgen über die bevorste hende 
Suche quälen deinen Geist. Immer wieder musst du an die Warnung der 
schwarzen Katze denken, eine Warnung vor Gefahren in der wachen Welt. 
Dann schweifen deine Gedanken zu den anderen, die Virgil Gray die Stufen 
des Schlummers hinab und durch den Verwunschenen Wald gefolgt sind. Ob 
sie wohl ebenfalls hier sind? Sollte es dir gelingen, die Onyxfeste zu find en und 
mit Beweisen für die Existenz der Traumlande zurückzukehren, kannst d u sie 
vielleicht alle retten: dich selbst, deine Freunde und auch die anderen T räumer.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls die schwarze Katze an deiner Seite ist,  fahre mit Einführung 2  fort.
 Æ Falls der obere Punkt nicht zutrifft und sich Luke Robinson in deiner 
Gruppe befindet, fahre mit Einführung 3 fort.
 Æ Falls keiner der oberen Punkte zutrifft, fahre mit Einführung 4  fort.
Einführung 2:  Als der Morgen hereinbricht und erste Lichtstrahlen durch 
die Vorhänge ins Zimmer fallen, nimmst du einen katzenförmigen Umriss 
vor dem Fenster sitzend wahr. Als du dich an die Helligkeit gewöhnt hast, bis t 
du ganz und gar fasziniert von ihren stechenden gelben Augen, die wie die 
Morgensonne strahlen. Der Statur nach müsste es Virgils sprechende Ka tze 
sein. Du fragst die schwarze Katze, wie lange sie schon dort sitzt.
„Lange genug, um zu wissen, dass du weder wach noch schlafend bist“, 
antwortet sie paradoxerweise.
Die Naturgesetze dieser Welt verwirren dich immer noch. Ist es überhaup t 
möglich, in den Traumlanden zu schlafen? Und wenn ja, wovon würde man 
träumen? Neugierig gibst du die Frage an die Katze weiter.
„Für diejenigen, die hier ihren physischen Körper haben, ist es möglich , doch 
du bist etwas vollkommen anderes. Aber das nur nebenbei. Kommen wir zum 
Geschäftlichen.“ Die schwarze Katze springt auf dein Bett. „Ich habe de inen 
Freunden die Warnung überbracht, um die du mich gebeten hattest. Mir 
scheint, auch sie machen sich derzeit für eine Reise in die Traumlande bere it. 
Vorerst werde ich bei dir bleiben. Irgendjemand muss ja schließlich auf di ch 
und meinen Hausmenschen aufpassen.“
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls sich Luke Robinson in deiner Gruppe befindet, fahre mit 
Einführung 3  fort.
 Æ Ansonsten fahre mit Einführung 4  fort.
Einführung 3:  Am Morgen triffst du Virgil und Randolph auf dem Markt-
platz vor Einars Herberge, wo sie sich angeregt unterhalten. Du weißt imm er 
noch nicht, was du von den beiden halten sollst, doch zumindest hast du eine 
gewisse Vorstellung davon, was als Nächstes zu tun ist. Schließlich ist d as 
nicht deine erste Exkursion in das sagenhafte Land der Träume. Du wendest 
dich an Randolph und schlägst vor, mit dem Hohepriester Atal im nahe-
gelegenen Tempel der Älteren zu sprechen. Diesen Namen hast du bei deinem 
letzten Besuch in Ulthar gehört, auch wenn es damals keinen Grund für dich 
gab, den Priester aufzusuchen. Randolph wirft dir einen verdutzten Bl ick zu, 
der sich schnell in ein Schmunzeln verwandelt. 
„Wie ulkig“, sagt er. „Genau das wollte ich auch gerade vorschlagen. Atal s 
Weisheit übersteigt alle Vorstellungskraft. Vielleicht weiß er, w o der Ort, den wir 
suchen, zu finden ist.“
Voller Abenteuerlust klatscht Virgil in die Hände: „Na dann, worauf war ten 
wir? Hier entlang, Freunde!“
Du nickst und machst dich zum Tempel auf, einem runden Turm aus elfenbein -
verkleidetem Stein, der auf dem höchsten Hügel der Stadt thront. Ein klei nes 
Heer von Katzen patrouilliert um das Gemäuer herum. Die Katze an der Spitze 
der Formation ist keine andere als das alte, vernarbte Tier, das du zuvor in de n 
Wäldern getroffen hast. Sie tritt nach vorn, um dir und deinen Reisebegle itern 
den Weg zu versperren und euch mit großer Missbilligung zu mustern.
„So sieht man sich wieder“, sagt die alte Katze mit scharfer Stimme. „Ich 
nehme an, ihr wollt hier hinein.“
Szenario 2–A: Die Suche nach Kadath
10

Einführung 11:  Atal weigert sich, weitere Ratschläge zu geben, und so 
beschließt ihr, den Tempel auf der Hügelkuppe hinter euch zu lassen. „Wir 
haben viel erfahren, doch was den genauen Standort des Kadath betrifft, s ind 
wir keinen Schritt weiter“, sagt Randolph seufzend. „Höchstwahrsc heinlich 
liegt unser Ziel in weiter Ferne – vielleicht sogar auf einem anderen Konti nent. 
Wir sollten uns eine Schiffspassage besorgen. Ich schlage vor, wir reis en nach 
Süden, in die Hafenstadt Dylath-Leen. Dort können wir unsere nächsten 
Schritte planen.“
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Die Suche nach Kadath, Anhänger von Nyarlathotep, Korsaren, Traum-
lande, Geflüster des Hypnos und Zoogs . Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen:  
 
 
 Æ Die Orte Ulthar, Skai und Dylath-Leen werden ins Spiel gebracht.
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel in Ulthar.
 Æ Alle übrigen Orte werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt .
 Æ Folgende Gegner werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt : 
Katzen von Ulthar, Pirschender Mantikor, Der kriechende Nebel, 
Horde der Nacht, Wesen von Ib, beide Kopien von Finsterer Dunkel-
dürrer, beide Kopien von Korsar von Leng und alle 3/uni00A0Kopien von 
Priester der Tausend Masken.
 Æ Die herausgesuchten Begegnungskarten werden nach 1/uni00A0Kopie von 
Voonith- Schwarm durchsucht, die am Skai erscheint. Falls sich 
3/uni00A0oder 4 Ermittler im Spiel befinden, werden die herausgesuchten 
Begegnungs karten zusätzlich nach einer weiteren Kopie von Voonit h-
Schwarm durchsucht, die in Dylath-Leen erscheint.
 Æ Der Ermittlungsleiter übernimmt die Kontrolle über die Storyvorte ils-
karte Virgil Gray (Autor seltsamer Geschichten)  und bringt sie ins Spiel.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
Orte im Szenario „Die Suche nach Kadath“
Jeder Ort in diesem Szenario hat keine verhüllte Seite. Deshalb kommen sie 
mit ihrer enthüllten Seite nach oben ins Spiel. Statt einer verhüllten Seite 
haben diese Orte Handlungskarten auf ihrer Rückseite. Immer wenn in 
diesem Szenario ein Ort ins Spiel kommt (auch während der Vorbereitung), 
werden wie üblich Hinweise in Höhe des Hinweiswertes des Ortes darauf 
platziert.
Orte können auf zwei Arten umgedreht werden. Die meisten Orte werden durch 
das Schlüsselwort V erschleiert wie unten beschrieben umgedreht. Manche Orte 
werden aber durch die auf dem Ort aufgedruckte Fähigkeit umgedreht.
Ist ein Ort erst einmal umgedreht und der T ext der Handlungskarte 
gelesen worden, kann dieser Ort für den Rest des Spiels nicht erneut 
umgedreht werden, außer es ist etwas anderes angegeben.
Verschleiert
Viele Orte in diesem Szenario haben das Schlüsselwort Verschleiert. Dieses 
Schlüssel wort gibt an, dass an diesem Ort unbekanntes Wissen oder Dinge 
verborgen sind, welche die Ermittler erst finden müssen, bevor sie genutzt 
werden können.
Ein Ermittler darf an einem verschleierten Ort ohne Hinweise darauf diesen 
als -Fähigkeit umdrehen und den T ext auf der Rückseite abhandeln.
Gegner mit Ausschwärmen X und Sieg X
Sobald auf einem ausschwärmenden Gegner der T ext Sieg X  auftaucht, ist er 
nur für die Wirtskarte aktiv. Schwarmkarten können den Siegpunktestapel 
nicht betreten und sind niemals Siegpunkte wert.
Einführung 8:  Du lässt die Katze wissen, dass du den Tempel so oder so 
betreten wirst und dich von einer einfachen Katze nicht aufhalten lässt . „Wollen 
wir wetten?“, knurrt sie und setzt zum Sprung an. Andere Katzen, die den 
Tempel bewachen, werden auf den Tumult aufmerksam und umzingeln dich. 
Es ist nicht dein Wunsch, den Katzen wehzutun, aber du wirst auch nicht 
zulassen, dass sie dich von deinem Ziel fernhalten. Mit einem letzten Nic ken in 
Richtung deiner Kameraden rennst du wie verrückt auf das Tempeltor zu. Ei n 
fauchender, wütend kreischender Sturm erhebt sich und die Katzen nehm en 
eine erbitterte Verteidigungsformation ein. Ein Wall aus winzigen K rallen und 
Zähnen versperrt dir den Weg, doch du kämpfst dich unerschrocken weiter 
voran. Als du das steinerne Tor hinter dir zuschlägst, hörst du die alte Katz e 
von der anderen Seite brüllen: „Na schön, Mensch! Besuche deinen Priest er! 
Aber glaube bloß nicht, dass wir deine Schandtat vergessen werden!“ 
Im Kampagnenlogbuch wird notiert:  
Die Ermittler haben sich gewaltsam Zutritt zum Tempel verschafft. 
Fahre mit Einführung 9  fort.
Einführung 9:  In der höchsten Kammer des Tempels, auf einer Elfenbein-
empore, empfängt euch der Hohepriester Atal. Er ist ein sehniger, gebre chlicher 
Mann mit einem langen, schütteren schwarzen Bart, eingefallenen Wan gen und 
den milchig-bleichen Augen eines Menschen, der mit Blindheit geschlagen ist. 
„Lass dich von seinem Aussehen nicht täuschen“, flüstert Randolph, al s ihr vor 
der Empore Platz nehmt. „Atal ist zwar schon über drei Jahrhunderte alt, ve rfügt 
aber noch immer über einen scharfen Verstand und ein gutes Gedächtnis.“
Du stellst dem Priester Fragen über deine Suche und beschreibst das Ziel de iner 
Reise: die Feste, die Randolph in seinen Träumen gesehen hat. „Du sprichs t von 
der Ruhestätte der Großen Götter, hoch über dem unb ekannten Kadath. Selbst 
mir ist ihr genauer Standort nicht bekannt. Und das ist auch gut so, denn der 
Lohn für den Aufstieg wäre ein äußerst bitterer. Mein Gefährte Barzai erk lomm 
einst einen Gipfel, der bei Weitem nicht so heilig war, und wurde dennoch nie 
wieder gesehen. Die Götter des Kadath mögen machtlos erscheinen, doch s ie 
werden beschützt von den Anderen Göttern von Außerhalb, von denen man 
besser nicht spricht. Es wäre ratsamer, die Götter in Frieden zu lassen und d ieses 
törichte Vorhaben aufzugeben.“
Dass Atal immer wieder von „Göttern“ spricht, macht dich neugierig. Lau t fragst 
du dich, welche Art von Gott an einem Ort wie diesem existieren könnte.
Der Priester schüttelt den Kopf. „Es sind nicht unsere Götter, sondern di e Götter 
der Erde, denn dieses Land ist nur ein Spiegelbild des deinen.“
Du bohrst weiter nach, um noch mehr von Atals Weisheit zu erfahren, doch er 
lässt sich nicht darauf ein. „Ich habe bereits mehr preisgegeben, als ich s ollte“, 
betont er. „Ich bitte euch, um euretwillen, lasst ab von diesem Wahnsinn. “
Im Kampagnenlogbuch wird unter „Beweis von Kadath“ 1/uni00A0Zählstrich 
notiert.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls die Ermittler mit den Zoogs gesprochen haben,  fahre mit  
Einführung 10  fort.
 Æ Falls die Katzen ihren Tribut von den Zoogs eingefordert haben   
oder falls die Ermittler von Randolph Carter gerettet wurden ,  
fahre mit Einführung 11  fort.
Einführung 10:  In einem plötzlichen Geistesblitz fällt dir der Mo ndwein ein, 
den du von den Zoogs im Verwunschenen Wald erhalten hast. Du bietest Atal 
etwas davon an und er nimmt dankend an. Während du nur so tust, als würdest 
du trinken, leert der Priester ein Glas nach dem an deren. Schließlich wird Atal 
redselig und plappert verbotene Dinge aus, die er o hne den Wein niemals verraten 
hätte. Er erzählt dir von einem Bildnis, das in den  Fels des Berges Ngranek 
auf der Insel Oriab gehauen ist – ein Abbild der Ge sichtszüge der Erdgötter, so 
behauptet er zumindest. Er erzählt von den Säulen v on Kadatheron, auf denen die 
Geschichte der irdischen Traumlande niedergeschrieb en ist, und von jenen, die von 
den Horden der Nacht erschlagen wurden und nun in den Krypten von Zulan-
Thek, der Stadt der Toten, bestattet sind. Und er e rzählt von einem unheilvollen 
Stern über einer vergessenen Stadt, die auf keiner Landkarte verzeichnet ist. 
„Wenn ihr wirklich nicht davon abzubringen seid, den Kadath in der Kalten Öde 
zu suchen“, sagt er trunken, „solltet ihr nach Dylath-Leen reisen. Das ist eine Stadt 
an der Südküste. Dort werdet ihr eine Schiffspassag e bekommen.“
Im Kampagnenlogbuch wird unter „Beweis von Kadath“ 1/uni00A0Zählstrich notiert.  
Jeder Ermittler verdient 2/uni00A0Erfahrungspunkte. Fahre mit der Vorbereitung fort.
11

Vorbereitung: Verbotene Lande
 Æ Jeder Ermittler verliert alle seine Hinweise.
 Æ Jeder Ort im Spiel wird aus dem Spiel entfernt (oder dem Siegpunkte stape l 
hinzugefügt, falls er Sieg X  hat und sich keine Hinweise auf ihm befinden). 
Jeder Gegner und jede Verstärkung an jenen Orten werden abgelegt. 
Ermittler werden während dieses Prozesses nicht besiegt.
 Æ Jeder beiseitegelegte Verboten-Ort wird ins Spiel gebracht (Ilek-Vad,  
Die Verbotenen Lande und Zulan-Thek). 
 = Jeder Ermittler wird auf Ilek-Vad platziert.
 Æ Der beiseitegelegte Gegner Pirschender Mantikor erscheint am Ort  
Die Verbotenen Lande.
 Æ Der beiseitegelegte Gegner Horde der Nacht erscheint in Zulan-Thek.
 Æ Die Ermittler rücken zu Szene 2a – Auf der Suche nach der Nacht vor.
Vorbereitung: Zeitloses Königreich
 Æ Jeder Ermittler verliert alle seine Hinweise.
 Æ Jeder Ort im Spiel wird aus dem Spiel entfernt (oder dem Siegpunkte stape l 
hinzugefügt, falls er Sieg X  hat und sich keine Hinweise auf ihm befinden). 
Jeder Gegner und jede Verstärkung an jenen Orten werden abgelegt. 
Ermittler werden während dieses Prozesses nicht besiegt.
 Æ Die Orte Celephais, Serannian und Hazuth-Kleg werden ins Spiel gebrac ht.
 = Jeder Ermittler wird auf Celephais platziert.
 Æ Der beiseitegelegte Gegner Der kriechende Nebel wird in das Begegnung s-
deck gemischt.
 Æ Das Begegnungsdeck wird nach 1/uni00A0Kopie von Priester der Tausend Masken 
durchsucht, die in Hazuth-Kleg erscheint. Falls sich 3/uni00A0oder/uni00A04 Ermittler im 
Spiel befinden, wird das Begegnungsdeck zusätzlich nach einer weite ren 
Kopie von Priester der Tausend Masken durchsucht, die in Celephais 
erscheint. Das Begegnungsdeck wird gemischt.
 Æ Die Ermittler rücken zu Szene 2a – Der Erlass des Königs vor.
Vorbereitung: Oriab
 Æ Jeder Ermittler verliert alle seine Hinweise.
 Æ Jeder Ort im Spiel wird aus dem Spiel entfernt (oder dem 
Siegpunkte stapel hinzugefügt, falls er Sieg X  hat und sich 
keine Hinweise auf ihm befinden). Jeder Gegner und jede 
Verstärkung an jenen Orten werden abgelegt. Ermittler 
werden während dieses Prozesses nicht besiegt.
 Æ Jeder beiseitegelegte Oriab -Ort wird ins Spiel gebracht 
(Baharna, Ngranek und Namenlose Ruinen). 
 = Jede Ermittler wird auf Baharna platziert.
 Æ Das Begegnungsdeck wird nach 1/uni00A0Kopie von Nachtreiter 
durchsucht, die am Ngranek erscheint. Falls sich 3/uni00A0oder 
4/uni00A0Ermittler im Spiel befinden, wird das Begegnungsdeck 
zusätzlich nach einer weiteren Kopie von Nachtreiter 
durchsucht, die in den Namenlosen Ruinen erscheint.  
Das Begegnungsdeck wird gemischt.
 Æ Die Ermittler rücken zu Szene 2a – Die Insel Oriab vor.
Vorbereitung: Mnar
 Æ Jeder Ermittler verliert alle seine Hinweise.
 Æ Jeder Ort im Spiel wird aus dem Spiel entfernt (oder dem 
Siegpunkte stapel hinzugefügt, falls er Sieg X  hat und sich 
keine Hinweise auf ihm befinden). Jeder Gegner und jede 
Verstärkung an jenen Orten werden abgelegt. Ermittler 
werden während dieses Prozesses nicht besiegt.
 Æ Jeder beiseitegelegte Mnar-Ort wird ins Spiel gebracht 
(Kadatheron, Sarnath und Ruinen von Ib).
 = Jeder Ermittler wird auf Kadatheron platziert.
 Æ Der beiseitegelegte Gegner Wesen von Ib erscheint in den 
Ruinen von Ib.
 Æ Die Ermittler rücken zu Szene 2a – Das Verderben, das 
zuvor kam vor.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine 
anderen Vorbereitungs- und Auf lösungsanweisungen 
verwendet werden sollen, können die unten stehen -
den Informationen bei der Vorbereitung und während 
des Spiels dieses Szenarios verwendet werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern 
zusammengestellt:  
+1, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  ,  ,  ,  ,  ,  , 
 ,  .
 Æ Die schwarze Katze ist nicht an deiner Seite.
 Æ Die Ermittler wurden von Randolph Carter gerettet.
Halt!
Zu diesem Zeitpunkt kann mit dem Spielen von  
Die Suche nach Kadath  begonnen werden. Die 
4/uni00A0zusätzlichen Vorbereitungsanweisungen werden 
zunächst ignoriert. Die Spieler werden zu einem 
späteren Zeitpunkt während des Szenarios dazu 
angewiesen, diese abzuhandeln.
12

Achtung!  
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Bevor du irgendeine andere Auf lösung abhandelst, falls 
mindesten s 1 Ermittler besiegt wurde:  Die besiegten 
Ermittler lesen zuerst  Besiegter Ermittler  vor .
Besiegter Ermittler:  Als du aufwachst, bist du mit dicken 
Hanfseilen gefesselt und liegst auf hartem, feuchtem Holz. Unter dir 
schwankt der Boden und du hörst Wellen gegen die Wände schwap-
pen. Man hat dich auf eine Art Galeere verschleppt. Aber wozu?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird für jeden besiegten Ermittler 
notiert: (Name des Ermittlers) wurde gefangen genommen.
 Æ Falls sich im Deck eines besiegten Ermittlers Randolph 
Carter befindet und mindesten s 1 Ermittler aufgegeben hat, 
wird Randolph Carter an einen Ermittler weitergegeben, 
der aufgegeben hat. Jener Ermittler ist jetzt der Besitzer von 
Randolph Carter.
 Æ Fahre mit der Auf lösung fort, welche die Ermittler erreicht 
haben. Falls keine Auf lösung erreicht wurde … 
 = … und mindestens 1 Ermittler aufgegeben hat, fahre mit  
Auf lösung 1  fort.
 = … und jeder Ermittler besiegt wurde, fahre mit  
Auf lösung 2  fort.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde, weil jeder Ermittler 
aufgegeben hat: Fahre mit Auf lösung 1  fort.
Auf lösung 1  (jeder besiegte Ermittler sollte zuerst den 
Abschnitt Besiegter Ermittler abhandeln) :  Du bist weit 
herumgekommen, von den beschaulichen, gepflasterten  Städtchen 
des Königreiches am Skai zu all den wundersamen Ländern, die du 
dir in hundert Jahren nicht hättest erträumen können. Du hast viel 
über die Traumlande gelernt und auch über die Götter, die auf dem 
unbekannten Kadath wohnen. Auch wenn du deinem Ziel näher 
gekommen bist, kennst du immer noch nicht den genauen Standort 
des Berges. Indessen wird mit jedem verstreichenden Tag die Suche 
gefährlicher. Wohin du auch gehst, blasphemische, a lbtraumhafte 
Kreaturen verfolgen dich über Land und auf See. Geflügelte Bestien 
ohne Gesichter, gehörnte Korsaren mit rasiermessers charfen Säbeln 
und mächtigen schwarzen Galeeren – die Boten deines Verderbens 
haben viele Gestalten. Du beschließt zum Schiff zurückzukehren, 
wo du vor den vielen Gefahren der Traumlande sicher bist … oder 
sicher zu sein glaubst. Leider erweist sich das Schiff nicht als die 
erhoffte Zuflucht. Als du zurückkehrst, fehlt von Kapitän und 
Mannschaft jede Spur. Anzeichen eines Kampfes gibt es nicht. 
Virgil, der schon früher zum Schiff zurückgekehrt ist, um sich für 
die nächste Fahrt bereitzumachen, ist ebenfalls verschwunden. 
„Ich befürchte das Schlimmste“, klagt Randolph. „Wenn sie tatsäch-
lich von diesen teuflischen Korsaren entführt wurden, stecken sie in 
großer Gefahr. Es sind Agenten der Anderen Götter von Außerhalb, 
deren Seele und Bote das kriechende Chaos Nyarlathotep  ist.“ 
Bereits beim Klang dieses Namens bekommst du Gänsehaut, auch 
wenn du nicht weißt, warum. Du fragst, wohin man sie verschleppt 
haben könnte. „Zum Mond“, antwortet er, als würde er über einen 
gewöhnlichen Anlaufhafen sprechen. „Von dort segeln  die Bestien 
mit ihren schwarzen Galeeren. Wenn wir Virgil und die anderen 
retten wollen, ist das unser Ziel.“
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Für jedes Zeichen der Götter, das die Ermittler während 
des Szenarios aufgedeckt haben, wird 1 Zählstrich unter 
„Beweis von Kadath“ im Kampagnenlogbuch notiert.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Virgil wurde gefangen 
genommen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Randolph konnte der 
Gefangenschaft entgehen.
 Æ Falls Die Traumsuche  als vierteilige Kampagne gespielt wird, 
fahre mit Szenario 3–A: Die dunkle Seite des Mondes  
fort.
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als  
verwobene achtteilige Kampagne gespielt werden …
 = … und du noch nicht Szenario 2–B: Tausend Formen 
des Schreckens  gespielt hast, fahre mit jenem Szenario 
fort.
 =  und du schon Szenario 2–B: Tausend Formen 
des Schreckens  gespielt hast, fahre stattdessen mit 
Zwischenspiel II: Die Traumreisenden   fort.
Auf lösung 2:  Nach kurzem Umsehen steht fest, dass deine 
Reise begleiter, Virgil und Randolph, ebenfalls gefangen genomm en 
wurden. Im Moment sind sie nicht bei Bewusstsein, aber vielleicht 
könnt ihr gemeinsam einen Fluchtplan schmieden, wenn sie wieder 
aufwachen. Schließlich hast du trotz aller Rückschläge viel über 
die Traumlande und die Götter, die auf dem unbekann ten Kadath 
wohnen, gelernt. Auch wenn du seinen genauen Standort immer 
noch nicht kennst, hoffst du deine Suche fortsetzen zu können, 
sobald du von dieser schändlichen Galeere entkommen bist. Du 
schluckst einen Kloß der Verzweiflung herunter und betest, dass dies 
nicht das Ende deiner Reise sein möge …
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Für jedes Zeichen der Götter, das die Ermittler während 
des Szenarios aufgedeckt haben, wird 1 Zählstrich unter 
„Beweis von Kadath“ im Kampagnenlogbuch notiert.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Virgil wurde gefangen 
genommen .
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Randolph wurde 
gefangen genommen.
 Æ Falls Die Traumsuche  als vierteilige Kampagne gespielt wird, 
fahre mit Szenario 3–A: Die dunkle Seite des Mondes  
fort.
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume als  
verwobene achtteilige Kampagne gespielt werden…
 = … und du noch nicht Szenario 2–B: Tausend Formen 
des Schreckens  gespielt hast, fahre mit jenem Szenario 
fort.
 Æ … und du schon Szenario 2–B: Tausend Formen des 
Schreckens  gespielt hast, fahre stattdessen mit Zwischen -
spiel II: Die Traumreisenden  fort.
13

Lies dieses Zwischenspiel nur, falls du Die Traumsuche  und Das Netz 
der Träume als verwobene achtteilige Kampagne spielst und wenn du 
sowohl Szenario 2–A: Die Suche nach Kadath als auch Szenario 2–B: 
Tausend Formen des Schreckens abgeschlossen hast.
Beginnt dieses Zwischenspiel mit dem Lesen von  Die Traumreisenden 1 
auf Seite 13 im Kampagnenleitfaden B.
Die Traumreisenden 2: Setzt nach Szenario 2–A  an, als die 
Träumer zu unbekannten Landen lossegeln …
Geweckt vom schrillen Miauen einer Katze öffnest du die Augen. Du bist 
weggedämmert … wenn auch nicht eingeschlafen. Trotz – oder vielleicht 
gerade wegen – deines Traumzustands gelingt es dir nicht, in diesem Land zu 
schlafen. Als du zu dir kommst, kannst du die Quelle des Miauens ausmachen: 
Virgils Katze, schwarz wie die Leere zwischen den Sternen, sitzt einen gu ten 
Meter von dir entfernt und wartet auf deine Aufmerksamkeit. „Na endlich “, 
ruft sie aus. „Wird aber auch Zeit, dass du etwas anderes wahrnimmst als die 
Dinge, die sich in deinem Kopf abspielen. Spitz die Ohren, ich habe dir etwas 
Wichtiges zu sagen.“
Überprüfe das Kampagnenlogbuch für Die Traumsuche  (Kampagne A). 
Lies den zu deiner Situation passenden unten stehenden Abschnitt. Dan n 
fahre mit dem Text auf der nächsten Seite fort
.
Falls mindestens 1 Ermittler nicht gefangen genommen 
wurde:
„Halt, warte, wo ist mein Mensch?“, fragt die Katze und reckt den 
Hals, um sich an Deck deines Schiffes umzusehen. „Habe ich ihn nicht 
in deiner Obhut gelassen?“
Du erklärst ihr, dass Virgil von den Korsaren verschleppt wurde, wor-
auf die Katze ohne allzu große Bekümmerung ihre Pfote leckt. „Ach ja, 
stimmt. Gut, dass wir wieder auf dem gleichen Stand sind.“
Falls alle Ermittler gefangen genommen wurden:
Jeder Versuch, die schwarze Katze zum Schweigen zu bringen, wird 
geflissentlich ignoriert. „Nur die Ruhe. Deine Entführer sind im 
Augenblick alle an Deck.“ Frustriert fragst du die Katze, warum sie 
deine missliche Lage so sehr auf die leichte Schulter nimmt, und bittest 
sie um Hilfe. „Ach, nein. Das übernimmt schon ein anderer, wenn ich 
mich recht entsinne“, antwortet sie rätselhaft.
Falls die schwarze Katze eine Ahnung hat und  
Randolph der Gefangenschaft entgehen konnte:
Die schwarze Katze sieht Randolph am Steuerrad stehen und beäugt 
ihn misstrauisch. Laut fragst du dich, was mit ihr los ist. „Normaler-
weise mag ich den Geruch von Fisch, aber das hier stinkt  doch 
gewaltig. Irgendetwas ist falsch. Es sollte nicht zwei von ihnen geben. 
Aber meine Erinnerung ist verschwommen … “ Wenn du vorher schon 
verwirrt warst, bist du jetzt völlig durch den Wind. Zwei Randolphs? 
„Ja“, bestätigt die schwarze Katze. „Dieser da und ein weiterer in 
der wachen Welt. Das ist doch etwas seltsam.“ Die schwarze Katze 
neigt wohl zur Untertreibung. „Ich glaube, irgendetwas versucht hie r 
Einfluss zu nehmen. Ich muss der Sache auf den Grund gehen.“ Und 
mit diesen Worten springt die Katze davon.
Überspringe den Rest des Zwischenspiels.  
In beiden Kampagnenlogbüchern wird notiert:  
Die schwarze Katze sucht nach der Wahrheit.
Zwischenspiel II: Die Traumreisenden
14

„Wo waren wir stehen geblieben? Ach ja, genau. Ich hatte einen netten klein en 
Plausch mit deinen Gefährten. Sie sind jetzt auch in den Traumlanden und 
lassen etwas ausrichten.“
Überprüfe das Kampagnenlogbuch für Das Netz der Träume (Kampagne B). 
Lies den zu deiner Situation passenden Abschnitt au f dieser Seite.
Nachdem du den passenden Abschnitt gelesen hast, fahre entweder mit 
Szenario 3–A: Die dunkle Seite des Mondes  oder mit Szenario 3–B: 
Kein Zurück mehr  fort.
Falls die schwarze Katze die anderen um Hilfe gebet en hat:
„Deine Freunde stecken ein klein wenig in der Klemme. Sie haben 
eine Reise ohne Rückfahrschein an einen ziemlich un gemütlichen Ort 
hinter sich, und ich weiß nicht, ob sie sich ohne meine Hilfe zurecht-
finden werden. Ja, ich weiß, mit deiner Suche geht es gerade auch nicht 
so prächtig voran, aber wenn ich ihnen nicht helfe, wird es keinen 
Unterschied machen, ob du den Kadath erreichst oder nicht. Viel 
Glück. Versuch einfach, nicht zu sterben.“ Mit diesen Worten springt 
die schwarze Katze aus deinem Sichtfeld.
Überprüfe beide Kampagnenlogbücher.
 Æ Falls in keinem Kampagnenlogbuch notiert ist, dass die 
schwarze Katze an deiner Seite ist , wird im Kampagnenlogbuch 
für Das Netz der Träume  (Kampagne B) notiert, dass die 
schwarze Katze an deiner Seite ist . Den Chaosbeuteln beider 
Kampagnen wird für den Rest der Kampagnen je 1   -Marker 
hinzugefügt.
 Æ Falls im Kampagnenlogbuch für Die Traumsuche  (Kam -
pagne A) notiert ist, dass die schwarze Katze an deiner Seite 
ist , wird dieser Eintrag durchgestrichen und stattdessen im 
Kampagnenlogbuch für Das Netz der Träume  (Kampagne B) 
notiert. In den Chaosbeuteln beider Kampagnen wird je 
1   -Marker durch je 1   -Marker ersetzt.
 Æ Falls im Kampagnenlogbuch für Das Netz der Träume  
(Kampagne B) notiert ist, dass die schwarze Katze an deiner 
Seite ist , wird nichts verändert.
Falls die schwarze Katze die anderen gewarnt hat:
„Deinen Freunden geht es den Umständen entsprechend gut. Aber 
sie machen sich große Sorgen um dich, und das nicht ohne Grund, wie 
es scheint. Rechne nicht damit, dass sie dir in nächster Zeit aus der 
Patsche helfen können. Stattdessen wollen sie, dass ich noch ein biss-
chen bei dir bleibe und dir unter die Arme greife. Irgendjemand muss 
ja dafür sorgen, dass du überlebst. Denn wenn nicht … “, sie macht eine 
lange Sprechpause, „… darüber schweigen wir besser.“
Überprüfe beide Kampagnenlogbücher. 
 Æ Falls in keinem Kampagnenlogbuch notiert ist, dass die 
schwarze Katze an deiner Seite ist , wird im Kampagnenlogbuch 
für Die Traumsuche  (Kampagne A) notiert, dass die schwarze 
Katze an deiner Seite ist. Den Chaosbeuteln beider Kampagnen 
wird für den Rest der Kampagnen je 1   -Marker hinzugefügt.
 Æ Falls im Kampagnenlogbuch für Das Netz der Träume  
(Kampagne B) notiert ist, dass die schwarze Katze an deiner 
Seite ist , wird dieser Eintrag durchgestrichen und stattdessen 
im Kampagnenlogbuch für Die Traumsuche  (Kampagne A) 
notiert. In den Chaosbeuteln beider Kampagnen wird je 
1   -Marker durch je 1   -Marker ersetzt.
 Æ Falls im Kampagnenlogbuch für Die Traumsuche  (Kampagne A) 
notiert ist, dass die schwarze Katze an deiner Seite ist , wird  
nichts verändert.
Falls die schwarze Katze das Wissen über die Unterw elt 
geteilt hat:
Die schwarze Katze erzählt dir alles über den Teil der Traumlande, 
in dem deine Gefährten gelandet sind. „Die Welt, die du in letzter 
Zeit erforscht hast, war nur das obere Traumland. Es überspannt die 
Unterwelt wie ein hübsches Seidenkleid, das von einer verwesten Leich e 
getragen wird. Es gibt keinen Grund für dich, dorthin zu reisen, und 
das ist auch gut so, denn es ist kein besonders einladender Ort. Wenn 
ich so darüber nachdenke, könnte es gut sein, dass du an einem Ein-
gang in die Unterwelt vorbeispaziert bist – damals, im Verwunschenen 
Wald. Es gibt noch viele weitere Eingänge: unter einem alten Kloster in 
Leng, in den Ruinen von Sarkomand … “
Im Kampagnenlogbuch für Die Traumsuche  (Kampagne A) wird 
notiert: Die Träumer kennen einen anderen Weg.
Überprüfe beide Kampagnenlogbücher.
 Æ Falls im Kampagnenlogbuch für Die Traumsuche  (Kampa -
gne A) notiert ist, dass die schwarze Katze an deiner Seite ist , 
wird dieser Eintrag durchgestrichen. Aus den Chaosbeuteln 
beider Kampagnen wird je 1   -Marker entfernt.
 Æ Falls im Kampagnenlogbuch für Das Netz der Träume   
(Kampagne B) notiert ist, dass die schwarze Katze an deiner 
Seite ist , wird dieser Eintrag durchgestrichen. Aus den Chaos-
beuteln beider Kampagnen wird je 1   -Marker entfernt.
 Æ Falls in keinem Kampagnenlogbuch notiert ist, dass die 
schwarze Katze an deiner Seite ist , wird nichts verändert.
15

Einführung 2:  Du hast keine Wahl. Wenn du deine Reisebegleiter aus 
den Fängen der Korsaren retten willst, musst du zum Mond segeln und sie 
befreien, ehe sie von den Bestien, die dort hausen, versklavt werden. „Das s ind 
böse Kreaturen, die einem noch größeren Bösen dienen“, erklärt Randol ph, 
während du die Segel setzt. „In Hafenstädten wie Dylath-Leen gibt es viel e, die 
Geschäfte mit ihnen machen, aber nur wenige kennen ihre wahre Gestalt, de nn 
sie tragen Verkleidungen, um ihre Hässlichkeit zu verschleiern.“ 
Vielleicht hatte der Kapitän, mit dem ihr quer durch die Traumlande gerei st 
seid, schon einmal geschäftlich mit ihnen zu tun. Oder vielleicht auch ni cht. 
Um deiner eigenen geistigen Gesundheit willen solltest du dich nicht in Z weifel 
und Verdächtigungen hineinsteigern.
„Wie segelt man überhaupt zum Mond?“, fragst du verwirrt. Nach all den 
Wochen, die du in den Traumlanden, ihren Städten, Wäldern und noch 
absonderlicheren Orten verbracht hast, sind dir ihre Merkwürdigkei ten nicht 
mehr fremd. Doch selbst wenn du die Gesetze der Physik und Astronomie 
außer Acht lässt, tust du dich schwer mit der Vorstellung, ein Schiff könne i n 
den Weltraum segeln.
„Es wird eine lange Fahrt“, antwortet Randolph. „Weit über dem Meer liegen 
die Basalt säulen des Westens. Zwischen diesen Säulen stürzt der Ozea n wie 
ein Wasserfall ins Nichts, und wenn wir dort hindurchsegeln, gelangen w ir in 
die Leere des Alls.“
Es sollte dich nicht erstaunen, dass die irdischen Traumlande eine Schei be 
sind; schließlich entstammt hier alles dem Reich der Fiktion. Dennoch b ist du 
skeptisch. „Ich bin schon einmal auf dieser Route gesegelt“, sagt Rando lph, 
der deine Vorbehalte zu spüren scheint. „Aber ich fürchte, dieses Mal kön nte 
es eine Fahrt ohne Wiederkehr werden, zumal wir keine Mannschaft haben. 
Vielleicht müssen wir einen anderen Weg zum unbekannten Kadath finden . 
Bist du bereit?“
Dein Blick schweift zum Horizont, wo sich das azurblaue Meer mit dem 
Himmel vermählt. Irgendwo da draußen wird deine Hilfe gebraucht. Zudem 
könnte der Beweis, den du suchst, jenseits des Meeres, hinter dem Rand der 
Welt, zu finden sein. Du machst dich bereit.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls mindesten s 1 Ermittler gefangen genommen wurde,  fahre mit 
Einführung 1 fort.
 Æ Falls kein Ermittler gefangen genommen wurde,  fahre mit  
Einführung 2  fort.
Einführung 1:  Im Laufe der nächsten Tage erfährst du mehr über deine Ent-
führer, jedoch nichts über den Zielhafen der schwarzen Galeere. Es sche int, als 
wären die Korsaren, die dich gejagt und verschleppt haben, nur Agenten – od er 
gar Sklaven – eines viel größeren Übels: einer Rasse von gräulich-weiße n, 
augenlosen Krötenwesen mit glitschiger Haut, die si e unter langen Seiden -
gewändern verbergen. Für gewöhnlich bleiben sie unter Deck und lassen s ich 
niemals zu einem Gespräch mit dir herab. Wenn sie tatsächlich die Herren de r 
Korsaren sind, verheißt das nichts Gutes für dich. Virgil wird getrennt vo n dir 
gefangen gehalten, vielleicht sogar auf einem ganz anderen Schiff.
Noch mehr Tage vergehen. Du kannst nicht sagen, wie lange du schon in 
der Gewalt deiner Entführer bist. Zu essen gibt man dir genug – sofern man 
bitteren Haferbrei in einer schmutzigen Tonschale als „Essen“ bezei chnen 
mag. Was dich am meisten verstört, ist das Schiff selbst. Obwohl du ganz 
sicher eine Bewegung spürst, fühlst du weder das Schaukeln der Wellen, no ch 
hörst du das Rauschen des Meeres oder das Kreischen von Möwen an der 
Küste. Im Grunde hörst du fast gar nichts, nur den gelegentlichen Befehl ei nes 
der Wesen unter Deck oder den Antwortruf eines Korsaren. Kein aufgewühl tes 
Meer. Kein Wind in den Segeln. Einfach gar nichts.
Panik ergreift dich. Was, wenn ihr einen fremdartigen Hafen ansteuert , von 
dem es keine Rückkehr gibt? Könntet ihr von der Oberfläche des Planeten 
fortgesegelt sein? Du musst etwas unternehmen. Irgendwie entkomme n. 
Verzweifelt versuchst du, einen Plan zu schmieden, doch es ist vergeben s. Die 
Korsaren patrouillieren gewissenhaft vor den Zellen, und selbst wen n es dir 
gelänge, deine Fesseln abzustreifen und an ihnen vorbei zuschleic hen, wohin 
solltest du gehen?
Gerade als dich die Hoffnung verlässt, steigt ein bekanntes Gesicht vom O ber-
deck herab. Es ist der Schiffskapitän, den du in Dylath-Leen angeheuert h ast: 
ein beleibter Bursche mittleren Alters mit einem buschigen Bart und lan gen 
Haaren, die auf dem Scheitel zu einem Dutt zusammengebunden sind. Er 
sieht sich um, stellt fest, dass er allein mit dir ist, und kommt zu dir. „Es tut mir 
so leid, mein Freund“, stammelt er leise. „Ich hatte ja keine Ahnung, mit wem 
ich es zu tun hatte. Man hat mich reingelegt, das schwöre ich. Ich wusste nicht , 
dass sie … Ich wusste es nicht … “ Seine Stimme versagt und sein Gesicht wird 
rot vor Scham. Du weißt nicht genau, was er meint, aber offensichtlich hatt e 
er etwas mit deiner Entführung zu tun. Nichtsdestotrotz ist er deine einz ige 
Hoffnung auf Rettung. Du versprichst, ihm alles zu verzeihen, wenn er dir 
jetzt hilft. Für einen Moment denkt er nach und schaut sich um, dann nickt er 
schließlich und durchtrennt deine Fesseln mit einem gekrümmten Mess er.
Noch nie war der Duft der Freiheit so süß. Du streckst deine schmerzenden 
Glieder und hältst Ausschau nach deinen Habseligkeiten, doch es bleib t 
nicht viel Zeit. Dein Retter, der nun Schmiere steht, flüstert: „Auf dem 
Oberdeck gibt es ein Ruderboot, aber wenn wir dort hinwollen, müssen wir 
mucksmäuschenstill sein. Sollten sie uns bemer… “ Die Worte bleiben ih m 
im Halse stecken, zusammen mit einer scharfen, gezackten Klinge. Er stö ßt 
ein scheußliches Gurgeln aus, als Blut aus seinem Mund sprudelt, und bric ht 
zusammen. Hinter ihm blitzt das sadistische Grinsen eines Korsaren au f, der 
sich bereits seinem nächsten Opfer zuwendet: dir.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls mindestens 1 Ermittler nicht gefangen genommen wurde , fahre mit  
Einführung 2  fort.
 Æ Ansonsten fahre mit der Vorbereitung  fort.
Szenario 3–A:  
Die dunkle Seite des Mondes
16

Alarmstufe
Bei der Vorbereitung dieses Szenarios werden die Spieler dazu 
angewiesen, 1 Verderben auf jede Ermittlerkarte zu platzieren. Dies er 
Marker gibt die aktuelle „Alarmstufe“ des jeweiligen Ermittlers an. 
Während die Ermittler versuchen, sich aus den Fängen der Mondbestien 
zu befreien, kann sich die Alarmstufe eines Ermittlers erhöhen oder ver -
ringern, abhängig von den Aktionen und Entscheidungen des jeweilige n 
Ermittlers. Eine höhere Alarmstufe bedeutet, dass der Ermittler 
näher daran ist, entdeckt zu werden, was die Fluchtversuche erheblich 
erschweren wird.
Falls ein Effekt die Alarmstufe eines Ermittlers um eine beliebige Anza hl 
erhöht, wird so viel Verderben auf der Ermittlerkarte platziert, um die s 
anzuzeigen. Falls ein Effekt die Alarmstufe eines Ermittlers um eine 
beliebige Anzahl senkt, wird die gleiche Anzahl Verderben von der 
Ermittlerkarte entfernt.
Auch wenn Verderbensmarker verwendet werden, um die Alarmstufe 
eines Ermittlers anzuzeigen, zählen diese Marker nicht als Verderbe n und 
zählen nicht gegen den Verderbensschwellenwert der aktuellen Agenda.
Die Alarmstufe hat für sich genommen keinen Effekt, kann aber die 
Effekte von Begegnungskarten verändern oder verstärken.
Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Die dunkle Seite des Mondes, Korsaren, Der Fluch des Träumers und Böses 
aus uralter Zeit . Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen:
 
 
 
 Æ Die folgenden Orte werden ins Spiel gebracht: Stadt der Mond-
bestien, Tempel der Mondechse, Mondwald und Der dunkle Krater.
 = Jeder andere Ort wird als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls mindestens 1 Ermittler gefangen genommen wurde , wird der 
beiseite gelegte Ort Galeere der Mondbestien mit der enthüllten 
Seite nach oben ins Spiel gebracht. Dieser Ort hat keine verhüllte 
Seite – statt einer verhüllten Seite hat er eine Handlungskarte auf 
seiner Rückseite. (Für ein optimales Spielerlebnis sollte der Text auf 
der Rückseite erst gelesen werden, wenn ein Effekt dazu auffordert.)
 = Jeder Ermittler, der gefangen genommen wurde, beginnt das Spiel 
auf der Galeere der Mondbestien. Für jeden Ermittler, der das Spiel 
auf der Galeere der Mondbestien beginnt, werden 2 zusätzliche 
Hinweise (aus dem Markervorrat)  darauf platziert.
 = Jeder andere Ermittler beginnt das Spiel im Mondwald.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls Randolph gefangen genommen wurde , wird jedes Ermittlerdeck 
nach Randolph Carter  (Meisterhafter Träumer)  durchsucht und als 
nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Folgende Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseite-
gelegt: der Gegner Mondechse, die Storyvorteils karten Virgil Gra y 
(Wahrhaftig inspiriert)  und Der Kapitän sowie die Schwäche Falsches 
Erwachen.
 Æ Auf jeder Ermittlerkarte wird 1 Verderben platziert. Dieses 
Verderben steht für die aktuelle Alarmstufe des jeweiligen Ermittle rs 
(siehe Alarmstufe weiter unten) . Diese Marker zählen nicht als 
Verderben und zählen nicht gegen den Verderbensschwellenwert der 
aktuellen Agenda.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auf lösungsanweisungen verwendet 
werden sollen, können die unten stehenden Informatio nen 
bei der Vorbereitung und während des Spiels dieses Szenarios 
verwendet werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen -
gestellt:  
+1, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  ,  ,  ,  ,  ,  ,  ,  .
 Æ Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
Jeder Ermittler wurde gefangen genommen und Randolph wurde 
gefangen genommen.  Diese Wahl macht das Spiel schwieriger.
Keiner der Ermittler wurde gefangen genommen  und Randolph konnte 
der Gefangenschaft entgehen.  Diese Wahl macht das Spiel einfacher.
17

Achtung!  
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auflösung erreicht wurde (alle Ermittle r wurden 
besiegt): Trotz aller Bemühungen war die Zahl der Verfolger z u 
groß, um ihnen unbemerkt zu entkommen. Ihr werdet u mzingelt 
und festgenommen. Virgil wehrt sich nach besten Krä ften, während 
Randolph sich widerstandslos ergibt, wohlwissend, d ass es ohnehin 
zwecklos wäre zu kämpfen. Ihr werdet auf die dunkle  Seite des Mondes 
in einen großen, kuppelgekrönten Tempel gebracht, u nd vor einer 
der Mondbestien auf die Knie gezwungen. Sie ist in graue Roben und 
schwere Tücher gehüllt, doch dahinter siehst du ihr  wahres Gesicht: 
ihre glitschige, feuchte Haut und die triefenden, w ulstigen Lippen. 
„Wunderbar“, sagt sie lobend zu ihren Handlangern. „Unser Herr wird 
zufrieden sein.“ Hinter euch versperren die Korsare n den Ausgang, 
während links und rechts geflügelte Wesen in einer Reihe Aufstellung 
nehmen und rhythmisch krächzend mit den Flügeln sch lagen. Es ist, 
wie du vermutest, die Vorbereitung einer unangenehm en Reise.
Die Mondbestie lässt euch von ihren Sklaven auf den  geflügelten 
Kreaturen festbinden. „Schafft diese erbärmlichen W ichte zu den 
Opfergruben“, befiehlt sie. „Ihre Ketzerei muss bes traft werden. Die 
Mondechse wird heute Nacht ein Festmahl bekommen.“
„Was? Nein, das ist nicht richtig.“ Randolph knirsc ht mit den Zähnen.
Plötzlich gibt es einen grellen Lichtblitz und du wachst auf . Du sitzt 
aufrecht in einem ungemütlichen, fremden Bett. Das Erste, was du 
fühlst, ist Erleichterung. Bist du etwa endlich aus  diesem ewigen Traum 
erwacht? Doch dann spürst du sie, die stille, eiska lte Umarmung 
der Leere, und du begreifst, wo du wirklich bist. S tatt vier Wänden 
und einer Decke umgibt dich der helle, sternengespi ckte Kosmos. 
In der Ferne siehst du Galaxien und Nebel, die dich  mit gefühlloser 
Grausamkeit anstarren. Dein Bett hängt an dünnsten Silberfäden, 
und zu deinen Füßen sitzt Virgils Katze. „Du bist n icht wach“, sagt die 
schwarze Katze. „Noch nicht.“
Ein weiterer Lichtblitz. Die Mondbestie lässt dich von ihren Sklaven 
auf einer geflügelten Kreatur festbinden. „Bringt d iese erbärmlichen 
Wichte zum Hohepriester in der Kalten Öde“, befiehl t sie. „Ihre 
Ketzerei muss bestraft werden.“
„Keine Sorge“, flüstert Randolph dir zu. „Hast du d as gehört? Die 
Kalte Öde. Dort liegt der unbekannte Kadath. Mit et was Glück werden 
sie uns direkt an unser Ziel bri… “ Randolph wird jä h unterbrochen, als 
die Mondbestie ihn packt und auf die Füße zerrt. 
„Nein, du nicht. Dich  kenne ich. Du wirst ein Geschenk sein. Futter für 
die Mondechse. Komm.“ Vor deinen Augen schleift sie  Randolph davon. 
Seine Schreie hallen von den Tempelmauern wider und  verklingen erst, 
als er im Untergrund verschwunden ist. Und dann wir st du auch schon 
von grauenhaften Fledermausschwingen emporgehoben u nd in die 
Leere des Alls getragen. 
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler wurden 
in die Kalte Öde gebracht.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Randolph hat die Reise 
nicht überlebt. Falls sich im Deck eines Ermittlers Randolph 
Carter (Meisterhafter Träumer)  ( Die Traumfresser , 59) befindet, 
wird er für den Rest der Kampagne aus jenem Deck en tfernt.
 Æ Der Ermittlungsleiter hat die Schwäche Falsches Erwachen 
( Die Traumfresser , 233) verdient (zählt nicht gegen seine 
Deckgröße). Sie wird dem Deck des Ermittlungsleiters 
hinzugefügt.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Falls Die Traumsuche  als vierteilige Kampagne gespielt wird, 
fahre mit Szenario 4–A: Wo Götter wohnen  fort.
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als  
verwobene achtteilige Kampagne gespielt werden…
 = … und du noch nicht Szenario 3–B: Kein Zurück mehr  
gespielt hast, fahre mit jenem Szenario fort.
 = … und du schon Szenario 3–B: Kein Zurück mehr  
gespielt hast, fahre stattdessen mit Zwischenspiel III: 
Die Großen  fort.
Auflösung 1:  Während das Weiße Schiff lautlos zur Erde zurück-
segelt, stimmt der Kapitän ein sanftes, klangvolles  Seemannslied an 
und die Ruderer singen mit. Du scheinst die Sprache  gut zu verstehen, 
obwohl du sie noch nie zuvor gehört hast. Auf deine  Frage nach dem 
Kurs reagiert der bärtige Mann nicht und singt einf ach weiter. Über-
zeugt von der ungemeinen Wichtigkeit deines Auftrag s flehst du ihn an, 
dir bei der Suche nach dem unbekannten Kadath zu he lfen. „Man sollte 
die Götter nicht stören“, sagt der Mann, nachdem er  seinen Gesang 
unterbrochen hat. „Ihre Belange gehen weit über uns ere hinaus. Siehst 
du denn nicht, wie töricht dein Bestreben ist?“ Noc h einmal wiederholst 
du deine inständige Bitte, erklärst ihm, dass du ei nen Beweis für die 
Existenz der Traumlande brauchst und ohne die Hilfe  der Götter nicht 
heimkehren kannst. „Wäre es denn so bitter hierzubl eiben? Sieh dich 
nur um.“
Du tust wie geheißen und was du siehst, ist so beza ubernd schön, dass 
es dir den Atem verschlägt. Unter dir glitzert das Meer im Mondlicht 
wie ein Ozean aus Diamanten. Am Horizont reihen sic h kristall-
klare Küsten, idyllische Landschaften, blühende Geb irgsketten und 
s maragdgrüne Gärten auf. Die Luft ist frisch und küh l, als ihr die 
Wolkendecke durchdringt, und der süße Blütenduft de r nahegelegenen 
Küste lässt dein Herz höherschlagen. Nie in all den  Jahren der „Reali-
tät“ hast du etwas als so real  empfunden.
Vielleicht wäre es gar nicht so schlimm, hierbleibe n zu müssen. Du hast 
bereits Wochen – nein, Monate – in diesem Land verb racht. Ja, es gab 
auch schwere Zeiten, doch könntest du wirklich in d ie triste Realität 
zurückkehren, nach allem, was du in diesem wundersa men Land 
gesehen und erlebt hast?
Und dann siehst du ihn, weit im Norden. Knapp über dem Horizont, 
oder gar jenseits aller irdischen Träume. Ein weiße r Gipfel, auf dem 
ein azurblaues Leuchtfeuer aus gebrochenem Mondsche in brennt. Der 
bärtige Mann folgt deinem Blick. „So soll es sein“,  sagt er seufzend. 
Er ändert den Kurs und folgt nun einem Vogel, desse n Gefieder dem 
strahlenden Himmel gleicht. „Wir segeln also ins Re ich der Götter.“
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler sind in 
die Kalte Öde gereist.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Randolph hat die Reise 
überlebt .
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Im Kampagnenlogbuch werden unter „Beweis von Kadath“  
3 Zählstriche notiert.
 Æ Falls Die Traumsuche  als vierteilige Kampagne gespielt wird, 
fahre mit Szenario 4–A: Wo Götter wohnen  fort.
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als  
verwobene achtteilige Kampagne gespielt werden …
 = … und du noch nicht Szenario 3–B: Kein Zurück mehr  
gespielt hast, fahre mit jenem Szenario fort.
 = … und du schon Szenario 3–B: Kein Zurück mehr  
gespielt hast, fahre stattdessen mit Zwischenspiel III: 
Die Großen  fort.
18

Du fragst die schwarze Katze, ob sie weiß, was dich auf dem Kadath erwartet. „In 
groben Zügen“, antwortet sie. „Schon vor langer Zeit habe ich deine Ankunft auf dem 
Kadath vorhergesehen. Um ehrlich zu sein, ich habe eine Menge hiervon gesehen. 
Aber … nun ja, nicht alles entwickelt sich so, wie ich es gesehen habe. Oder vielleicht 
sehe ich es auch einfach mit anderen Augen. Wie dem auch sei, du bist auf dem 
rechten Weg. Schließlich ist es der einzige Weg, der noch übrig ist. Ein paar Dinge 
habe ich noch gesehen, die sich ereignen werden, wenn du dein Ziel erreichst. Doch 
ich fürchte, wenn ich sie dir verrate, wirst du sie ebenfalls mit anderen Augen sehen. 
Mach dir keine Sorgen. Du machst das gut. Reise zum  Kadath. Finde das Land 
der Großen Götter. Alles andere wird sich ergeben. Solange du nicht versagst. Die 
Wesenheiten, denen du gegenübertreten wirst und der en Namen ich nicht nennen 
will, sie bedrohen nicht nur die Traumlande. Nein, die ganze Existenz ist durch sie 
bedroht. Aber wenn du mich jetzt entschuldigen würdest, ich habe noch etwas vor.“
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die schwarze Katze eine Ahnung 
hat, springt sie davon in die Leere des Alls, ehe du s ie noch etwas fragen 
kannst.
 Æ Ansonsten bietet die schwarze Katze an, deinen Gefä hrten eine Nachricht 
zu überbringen. Der Ermittlungsleiter muss entschei den (wähle eins):
 = Du lässt deinen Gefährten ausrichten, in welcher Ge fahr du dich 
befindest. Die schwarze Katze wird nach dem Überbri ngen der 
Nachricht zu dir zurückkehren, doch für deine Gefäh rten könnte 
dies eine zusätzliche Belastung darstellen. Im Kamp agnenlogbuch 
für Die Traumsuche (Kampagne A) wird notiert: Die schwarze Katze 
hat von Nyarlathotep gesprochen.
 = Du lässt deinen Gefährten ausrichten, dass sie sich  keine Sorgen 
um dich machen sollen. Die schwarze Katze wird bei ihnen bleiben, 
nachdem sie die Nachricht überbracht hat. Dadurch k önnte deine 
Aufgabe etwas schwieriger werden. Im Kampagnenlogbu ch für Die 
Traumsuche (Kampagne A) wird notiert Die schwarze Katze hat von 
Atlach-Nacha gesprochen.
 Æ Fahre mit Die Großen 2 auf Seite 16 im Kampagnenleitfaden B fort.
Lies dieses Zwischenspiel nur, falls du Die Traumsuche  und Das Netz 
der Träume als verwobene achtteilige Kampagne spielst und wenn 
du sowohl Szenario 3–A: Die dunkle Seite des Mondes als auch 
Szenario 3–B: Kein Zurück mehr abgeschlossen hast.
Die Großen 1: Setzt nach Szenario 3–A  an, als die Träumer  
auf dem Weg in die Kalte Öde sind, wo der unbekannte  
Kadath liegt …
Ein pelziges Köpfchen reißt dich aus deiner schlaflosen Träumerei. Du b lickst 
nach unten und siehst die schwarze Katze. „He. Ich sehe, du hast Fortschrit te 
gemacht.“ Du weißt nicht, ob du es wirklich als Fortschritt bezeichnen 
würdest. Einerseits bist du endlich auf dem Weg in die Kalte Öde, anderersei ts 
hast du immer noch nicht herausgefunden, wo genau sich der Kadath erhebt 
und was dich dort erwartet.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch für  Die Traumsuche  (Kampagne A). 
Lies den zu deiner Situation passenden unten stehenden Abschnitt. Fal ls 
keine Situation passt, überspringe diese Abschnitte.
Falls die Träumer schwächer werden:
„Oh“, sagt die Katze plötzlich. „Du siehst aber gar nicht gut aus.“ Mit 
neu gierigen, wenn auch nicht sonderlich besorgten Augen mustert si e 
dich. Du fragst sie, was sie damit meint. „Das weißt du nicht? Du siehst 
kränklich aus. Isst du auch ordentlich? Ach, was soll’s, nicht so wichtig. 
Du kannst dich auf den Beinen halten, nicht wahr? Das genügt.“
Abhängig vom Schwierigkeitsgrad wird dem Chaosbeutel für  
Die Traumsuche (Kampagne A) folgender Marker hinzugefügt:  
Einfach (–3), Normal (–4), Schwer (–5), Experte (–7).
Falls Randolph die Reise nicht überlebt hat und  falls 
die schwarze Katze nach der Wahrheit sucht:
„Wo ist … wie heißt er doch gleich?“, fragt die Katze und hält nach 
Randolph Ausschau. Du willst erzählen, was passiert ist, doch die 
Worte bleiben dir im Halse stecken. „Ist schon gut, ich verstehe“, sagt 
die Katze und scheint über die Situation nachzusinnen, ohne allzu 
bestürzt über Randolphs tragisches Schicksal zu sein. „Nun, dann 
wird die Sache, die ich erwähnen wollte, eben unerwähnt bleiben“, 
sagt sie rätselhaft.
In beiden Kampagnenlogbüchern wird  
Die schwarze Katze sucht nach der Wahrheit durchgestrichen.
Falls du es so gewollt hast:
„Lass dich nicht stören. Ich wollte nur mal sehen, ob du noch lebst.“ 
Du beginnst der schwarzen Katze von deinen Sorgen zu erzählen 
und mit einem Ausdruck von katzenhafter Neugier neigt sie ihren 
Kopf. „Was? Das ist ulkig. Habe ich gesagt, dass mich dein Gewäsch 
interessiert? Ich glaube nicht. Ach, sei’s drum. Dann werde ich mich 
eben deutlicher ausdrücken: Mich interessiert nur, ob du in der Lage 
bist, deine Pflicht zu erfüllen. Deine Gefühle sind mir egal.“ Die 
funkelnden Augen der Katze scheinen niemals zu blinzeln. „Na dann, 
viel Glück. Du wirst es brauchen.“ Und damit springt sie in einen 
Schatten und ist verschwunden.
Überspringe den Rest dieses Zwischenspiels.  
Fahre entweder mit Szenario 4–A: Wo Götter wohnen   
oder mit Szenario 4–B: Weber des Kosmos  fort.
Zwischenspiel III: Die Großen
19

Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Wo Götter wohnen, Anhänger von Nyarlathotep, Der Fluch des 
Träumers, Geflüster des Hypnos und Dunkler Kult . Diese Sets sind an 
folgenden Symbolen zu erkennen:  
 
 
 Æ Die folgenden Orte werden ins Spiel gebracht: Plateau von Leng, 
Kalte Öde, Monasterium von Leng, Onyxtor und Onyxschloss (siehe 
dazu den Vorschlag für die Platzierung der Orte) .
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel auf dem Plateau von Leng.
 = Die 6 Orte Verlassener Turm werden als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt.
 Æ Die folgenden Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseite-
gelegt: der Gegner Der unsägliche Hohepriester, alle 5 Kopien des 
Gegners Nyarlathotep, alle 4 Kopien der Verratskarte Flüsterndes 
Chaos, beide Kopien der Verratskarte Unzählige Gestalten und der 
Gegner Der kriechende Nebel.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls die Ermittler in die Kalte Öde gebracht wurden , fahre mit  
Einführung 1  fort.
 Æ Falls die Ermittler in die Kalte Öde gereist sind , fahre mit  
Einführung 2  fort.
Einführung 1:  Es dauert viele Flugstunden, bis eure Reittiere ih r Ziel erreichen. 
Einen Fluchtversuch wagst du nicht, schließlich wür de ein Sturz aus dieser Höhe 
den sicheren Tod bedeuten. Abgesehen davon könnte d ies deine einzige Chance sein, 
den Kadath zu erreichen. Die Kreaturen tauchen unte r Torbögen aus gewebtem 
Schatten hindurch, gleiten über azurblaue Meere, di e im Mondschein glitzern, und 
durchstoßen dichte, weite Nebelschwaden. Schließlic h erreicht ihr einen Kontinent 
hoch im Norden, den selbst euer furchtloser Kapitän  noch nie bereist hat. Riesen-
hafte Geschöpfe hausen in den dunklen Tiefen des Oz eans – eine fürchterliche 
Gefahr für jedes Schiff, das sich in diese grauenvo llen Gewässer verirrt.
Eure Reittiere gleiten über eine öde Eis- und Schne elandschaft, ehe sie zur Lan-
dung ansetzen. In der Ferne kannst du, verschwommen  hinter dem Schneetreiben, 
die vagen Umrisse eines Kuppelbaus erkennen. Eine d er geflügelten Kreaturen 
deutet in Richtung der unheilvollen Ruine und gebie tet dir schweigend, darauf 
zuzugehen. Die anderen stehen hinter dir, lautlos u nd mit absoluter Geduld, 
um dir falls nötig den Fluchtweg abzuschneiden. Doc h du hast ohnehin nicht 
die Absicht wegzulaufen. Du bist fest entschlossen,  den Gipfel des unbekannten 
Kadath zu erklimmen oder bei dem Versuch unterzugeh en.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 2:  Schwerelos gleitet das Weiße Schiff durch den Äthe r. Es fliegt 
durch Torbögen aus gewebtem Schatten, über azurblau e Meere, die im Mondschein 
glitzern, und durch dichte, weite Nebelschwaden. Sc hließlich erreicht ihr einen 
Kontinent hoch im Norden, den selbst euer furchtlos er Kapitän noch nie bereist hat. 
Riesenhafte Geschöpfe hausen in den dunklen Tiefen des Ozeans – eine fürchter-
liche Gefahr für jedes Schiff, das sich in diese gr auenvollen Gewässer verirrt. Über 
einer öden Eis- und Schneelandschaft wirft der Kapi tän des fliegenden Schiffes 
den Anker. Mondstrahlen schießen aus dem weißen Rum pf hervor und bilden 
eine Landungsbrücke in die darunterliegende Tundra.  In der Ferne kannst du, 
verschwommen hinter dem Schneetreiben, die vagen Um risse eines Kuppelbaus 
erkennen. „Willkommen auf dem schrecklichen Plateau  von Leng“, sagt der ältere 
Kapitän ohne einen Anflug von Bedauern. „Weder Frie den noch Freude wirst du 
hier finden. Nur den Tod. Bitte, ein letztes Mal be schwöre ich dich, lass ab von 
deiner Suche und kehre zurück in beschaulichere Lan de. Bist du sicher, dass du hier 
von Bord gehen willst?“
Du nickst, worauf der Kapitän mit einem Seufzen rea giert. „Ich verstehe. Nie 
wieder wird das Weiße Schiff an diesen verfluchten Gestaden anlanden, denn sie 
erschüttern mich bis ins Mark. Von hier an bist du auf dich gestellt. Lebe wohl und 
viel Glück, mein Weggefährte.“ Du setzt einen Fuß auf die gleißenden Mondstrahlen 
und marschierst auf die weite Einöde zu. Du bist fe st entschlossen, den Gipfel des 
unbekannten Kadath zu erklimmen oder bei dem Versuc h unterzugehen.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Szenario 4–A: Wo Götter wohnen
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auf lösungsanweisungen verwendet 
werden sollen, können die unten stehenden Informatio nen 
bei der Vorbereitung und während des Spiels dieses Szenarios 
verwendet werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen -
gestellt:  
+1, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  ,  ,  ,  ,  ,  ,  ,  .
 Æ Die schwarze Katze ist nicht an deiner Seite.
 Æ Randolph hat die Reise überlebt.
 Æ Die Ermittler sind in die Kalte Öde gereist.
 Æ Unter „Beweis von Kadath“ sind keine Zählstriche notiert.
© 2024 FFGIllus. Michael Komarck
ORT
„Dann kam ein breiter Einschni/t_t im Gebirgsmassiv, wo ein 
schändlicher Pass, durch den blasse Sterne schimmerten,  
die grässlichen Bereiche des transmontanen Leng mit der 
kalten Öde auf dieser Seite verband.“
– H. P . Lovecraft, Die T raumsuche nach  
dem unbekannten Kadath
Kalte Öde
Leng.
© 2024 FFGIllus. David Auden Nash
ORT
„… auf dem Eiswüstenplateau von Leng, welches kein 
getroster Mensch besucht, und dessen schlimme Feuer man 
nachts von ferne sieht.“
– H. P . Lovecraft, Die T raumsuche nach  
dem unbekannten Kadath
Leng.
Plateau von Leng
© 2024 FFGIllus. Sergey Glushakov
ORT
Als du im Schnee endlich den überkuppelten T empel 
erreichst, bist du bestürzt, als die Türen fest verschlossen sind 
und kein Schlüsselloch oder Vergleichbares zu /f_inden ist. 
Vielleicht gibt es noch einen anderen Weg hinein.
Die Tür zum Monasterium von Leng ist fest 
verschlossen. Du kannst das Monasterium von 
Leng nicht betreten.
Monasterium von Leng
© 2024 FFGIllus. Sergey Glushakov
ORT
„Wo sie wohnten, musste die kalte Öde nahe sein  
und in ihr der unbekannte Kadath und sein Onyxschloss  
für die Großen.“
– H. P . Lovecraft, Die T raumsuche nach  
dem unbekannten Kadath
Onyxtor
Leng. Kadath.
© 2024 FFGIllus. Stanislav Dikolenko
ORT
„In der Vergangenheit hätte kein Mensch den Kadath gefunden, und 
es mochte sich als ebenso gut erweisen, wenn ihn auch in Zukunft 
keiner fand. Solche Gerüchte, wie sie über das Onyxschloss der Großen 
erzählt würden, klängen in keinster Weise ermutigend.“
– H. P . Lovecraft, Die T raumsuche nach dem unbekannten Kadath
Der Weg zum Onyxschloss ist verborgen.  
Du kannst das Onyxschloss nicht betreten.
Onyxschloss
Kadath.
Vorschlag für die Platzierung der Orte
Halt!
Zu diesem Zeitpunkt kann mit dem Spielen von Wo Götter 
wohnen  begonnen werden. Das Zwischenspiel und der unten 
stehende Regeltext sollten zunächst nicht gelesen we rden. 
Die Spieler werden zu einem späteren Zeitpunkt während des 
Szenarios dazu angewiesen, diese Texte zu lesen.
20

Szenario-Zwischenspiel: Überwältigendes Werk
Lies dieses Zwischenspiel erst, wenn du dazu aufgefordert wirst.
Überwältigendes Werk 1:  Höher und immer höher steigst du in das 
nördliche Gebirge empor. Ein fahles Licht scheint von der Spitze eines 
mächtigen schwarzen Turmes, der das vielfarbige Firmament durchbo hrt. 
In diesem Moment wird dir klar, dass deine Suche zu Ende ist. Zahllose 
Stunden kämpfst du dich über schneebedeckte Hänge, bis du endlich die 
verbotenen Stufen erreichst, die zur Großen Halle führen. Das Schloss t hront 
auf einem Steilhang, der den gesamten Kontinent und  das dahinterliegende 
Meer überblickt. Es ist ein majestätischer Anblick. Unzählige finst ere Türme, 
umhüllt von einem Wirbel aus Schnee und Hagel, wachsen vor dir empor. Du 
stapfst einen vereisten, schneebedeckten Pfad entlang, der schon ba ld einem 
glatten, blank polierten Onyxboden weicht. Der beißende Wind verstu mmt zu 
einem Flüstern und du tauchst in die wundersame Finsternis ein, welche di e 
Weiten des Schlosses durchdringt. Schon bald gibt es nichts mehr außer de m 
Echo deiner Schritte auf den Onyxfliesen und der totenstillen Einsamk eit des 
Thronsaals. Obwohl du kein Portal durchschritten hast, weißt du genau , wo 
du bist: in den Hallen der Großen Götter. Du hattest mit Wachen gerechnet, 
mit Dienern der Götter oder gar mit leibhaftigen höheren Wesen, doch du 
wirst nur von Einsamkeit und einem Gefühl drohenden Unheils begrüßt, da s 
dich nicht weniger frösteln lässt als der eiskalte Wind von draußen. Imme r 
weiter gehst du, bis du schließlich das Ende der Halle erreichst. Und hier 
findest du, flankiert von glatten Onyxsäulen … nichts.
Die Götter sind nicht hier. Dieser Ort ist schon lange verlassen.
Virgil steht der Mund offen. „Ich … ich begreife das nicht.“
 Æ Enthülle den Ort Onyxschloss und platziere jeden Ermittler auf die 
enthüllte Seite: Die Große Halle.
 Æ Entferne jeden Ort bis auf Die große Halle aus dem Spiel.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls Randolph die Reise überlebt hat , fahre mit  
Überwältigendes Werk 2  fort.
 = Falls Randolph die Reise nicht überlebt hat , fahre mit  
Überwältigendes Werk 3  fort.
Überwältigendes Werk 2:  Hilfesuchend wendest du dich an Randolph. 
Seit deiner Ankunft in diesem irrsinnigen Land ist er dein Führer gewesen . 
Bestimmt weiß er, was hier vor sich geht. „Endlich“, sagt er und blickt mit 
großen Augen durch den Saal. „Hier sind wir, in den Hallen der Großen 
Götter, die zu erblicken den Menschen nicht gestattet ist. Wir wussten, d ass es 
verboten ist, und doch sind wir hier. Unsere Suche ist zu Ende.“ Er wendet sich 
an Virgil. „War es das wert? Hast du nun den Beweis, den du wolltest?“
Virgil macht einen Schritt zurück. „Wovon redest du da, Randolph? War das 
nicht deine Idee? Du hast uns doch zu dieser Suche angestiftet.“
Randolph lächelt und legt eine Hand auf Virgils Schulter. „Ja, das habe ich . 
Aber ich bin nicht Randolph Carter.“ Er zieht seinen anderen Arm zurück und 
ehe du reagieren kannst, rammt er Virgil Gray eine rasiermesserscharf e Onyx-
klinge in die Brust. Leblos sinkt Virgil auf den glänzenden Boden, seine Au gen 
in ewiger, tragischer Erschrockenheit erstarrt. Nun wendet sich das W esen, das 
niemals Randolph Carter war, in deine Richtung und sein Schatten fächer t 
sich in Myriaden von Formen auf dem Boden auf. „Sieh her!“, ruft er mit 
unzähligen Stimmen. „Dies ist dein wohlverdienter Lohn!“
 Æ Falls sich im Deck eines Ermittlers Randolph Carter (Meisterhafter 
Träumer) (Die Traumfresser , 59) befindet, wird er für den Rest der 
Kampagne aus jenem Deck entfernt.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.  
 = Falls die schwarze Katze an deiner Seite ist , fahre mit  
Überwältigendes Werk 4  fort.
 = Ansonsten fahre mit Überwältigendes Werk 5  fort.
Überwältigendes Werk 3:  Just in diesem Moment bricht hinter dir eine 
Stimme das Schweigen, was deine Verwirrung nur noch größer macht. „Virg il 
Gray. Du bist gekommen, um die Großen Götter zu sehen, doch dies ist den 
Menschen nicht gestattet.“ Die Stimme gehört einer großen, schlanke n Gestalt 
in den prächtigen bunten Gewändern eines antiken Pharaos. Auf ihrem Hau pt 
schimmert eine goldene Doppelkrone, die aus sich selbst heraus glüht. „ Was 
hattest du zu finden gehofft?“
„Bist du einer der Götter, die in dieser Festung leben?“, fragt Virgil und nä hert 
sich dem Wesen. „Warum ist hier alles so dunkel und verlassen?“
Kurz gestattet sich die königliche Gestalt einen Anflug von Ärger in ihre m 
Antlitz. „Die Götter, die du suchst, haben ihr Schloss auf dem unbekannte n 
Kadath verlassen, um in einem anderen Land zu leben, einem Land, so 
wunderbar, dass sie darüber vergaßen, Götter zu sein. Wirst du mir helfen , 
die Dinge wieder ins Lot zu bringen?“, fragt die Gestalt. Bevor Virgil etwa s 
entgegnen kann, zieht die Gestalt ihren Arm zurück und rammt eine rasier-
messerscharfe Onyxklinge in Virgils Brust. Leblos sinkt er auf den glän zenden 
Boden, seine Augen in ewiger, tragischer Erschrockenheit erstarrt . Nun wendet 
sich die Gestalt in deine Richtung und ihr Schatten fächert sich in Myriade n 
von Formen auf dem Boden auf. „Nein!“, ruft sie mit unzähligen Stimmen. „Es 
ist nicht genug!“
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.  
 = Falls die schwarze Katze an deiner Seite ist , fahre mit  
Überwältigendes Werk 4  fort.
 = Ansonsten fahre mit Überwältigendes Werk 5  fort.
Überwältigendes Werk 4:  Währenddessen harrt die schwarze Katze auf 
deiner Schulter aus und beobachtet alles mit eiskalten, zu Schlitzen ve rengten 
Augen. Es ist, als hätte sie dieses Stück schon oft gelesen und würde jetzt zum 
ersten Mal die Schauspieler auf der Bühne sehen. „Es tut mir leid, Virgil“, s agt 
sie. Doch das ist nicht wahr.
Fahre mit Überwältigendes Werk 5  fort.
21

Überwältigendes Werk 5:  Das kriechende Chaos zerfällt in Hundert-
tausende Schatten und löst sich in kalte, feuchte Luft auf.
 Æ Bestimme zufällig 1  Kopie plus 1 des beiseitegelegten Gegners 
Nyarlathotep und mische sie ins Begegnungsdeck, ohne sie dir anzu-
sehen. Entferne jede andere Kopie von Nyarlathotep aus dem Spiel.
 Æ Mische den beiseitegelegten Gegner Der kriechende Nebel und jede 
beiseite gelegte Kopie der Verratskarten Unzählige Gestalten un d 
Flüsterndes Chaos zusammen mit dem Begegnungs-Ablagestapel in 
das Begegnungsdeck.
 Æ Mische die beiseitegelegten Orte Verlassener Turm, bestimme 
zufällig 4 Kopien davon und bringe sie ins Spiel. Diese Orte sollten 
um Die Große Halle in allen 4 Himmelsrichtungen (Norden, Süden, 
Osten und Westen) angeordnet werden, ( siehe dazu den Vorschlag für 
die Platzierung der Orte unten ).
 Æ Bis zum Ende des Szenarios wird jeder Ort Verlassener Turm in 
Bezug auf die Position von Die Große Halle aus wie folgt betrachtet:
 = Der Ort oberhalb von Die Große Halle ist der „Nördliche Turm“.
 = Der Ort rechts von Die Große Halle ist der „Östliche Turm“. 
 = Der Ort unterhalb von Die Große Halle ist der „Südliche Turm“.
 = Der Ort links von Die Große Halle ist der „Westliche Turm“.
Vorschlag für die Platzierung der Orte in Szene 4 & 5
© 2024 FFGIllus. Sergey Glushakov 14/41 299
ORT
„Bis auf das eine Turmzimmer lag das Onyxschloss oben auf 
dem Kadath in Dunkelheit, und seine Gebieter waren fort.“
– H. P . Lovecraft, Die T raumsuche nach  
dem unbekannten Kadath
Kadath.
: Wähle einen anderen Ermittler an deinem 
Ort. Füge der Hand des gewählten Ermittlers eine 
Verborgen-Karte aus deiner Hand hinzu.
Die Große Halle
33 00
© 2024 FFGIllus. Stanislav Dikolenko
ORT
Kadath.
„Gewaltige Wände schossen empor, und da war die 
Andeutung eines großen T ores, durch das die Reisenden 
geschwemmt wurden. In dem titanischen Hof regierte  
einzig die Nacht, und dann folgte die tiefere Schwärze  
der innersten Anlagen, als ein mächtig gewölbtes Portal  
die Kolonne verschlang.“
– H. P . Lovecraft, Die T raumsuche nach  
dem unbekannten Kadath
Verlassener Turm
© 2024 FFGIllus. Stanislav Dikolenko
ORT
Kadath.
„Gewaltige Wände schossen empor, und da war die 
Andeutung eines großen T ores, durch das die Reisenden 
geschwemmt wurden. In dem titanischen Hof regierte  
einzig die Nacht, und dann folgte die tiefere Schwärze  
der innersten Anlagen, als ein mächtig gewölbtes Portal  
die Kolonne verschlang.“
– H. P . Lovecraft, Die T raumsuche nach  
dem unbekannten Kadath
Verlassener Turm
© 2024 FFGIllus. Stanislav Dikolenko
ORT
Kadath.
„Gewaltige Wände schossen empor, und da war die 
Andeutung eines großen T ores, durch das die Reisenden 
geschwemmt wurden. In dem titanischen Hof regierte  
einzig die Nacht, und dann folgte die tiefere Schwärze  
der innersten Anlagen, als ein mächtig gewölbtes Portal  
die Kolonne verschlang.“
– H. P . Lovecraft, Die T raumsuche nach  
dem unbekannten Kadath
Verlassener Turm
© 2024 FFGIllus. Stanislav Dikolenko
ORT
Kadath.
„Gewaltige Wände schossen empor, und da war die 
Andeutung eines großen T ores, durch das die Reisenden 
geschwemmt wurden. In dem titanischen Hof regierte  
einzig die Nacht, und dann folgte die tiefere Schwärze  
der innersten Anlagen, als ein mächtig gewölbtes Portal  
die Kolonne verschlang.“
– H. P . Lovecraft, Die T raumsuche nach  
dem unbekannten Kadath
Verlassener Turm
Nördlicher Turm
Östlicher 
Turm
Südlicher Turm
Westlicher 
Turm
Achtung!  
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde, weil alle Ermittler 
besiegt wurden:  Du schreckst aus dem Schlaf, matt und 
erschlagen vom Ausmaß des Traumes, der dich so lange in seinem 
Bann hielt. Trotzdem fällt es dir schwer, dich an Einzelheiten zu 
erinnern. Alles ist verschwommen, wie eine dunkle E rinnerung 
an ein Jahrzehnte zurückliegendes Ereignis. Nur einzelne Bilder 
sind geblieben. Ein schwarzes Schloss. Ein Schiff, das durch den 
Weltraum segelt. Eine Treppenflucht. Eine schwarze Katze. Das 
Einzige, woran du dich erinnerst, ist die Stimme in deinem Kopf. 
Eine fundamentale, universelle Wahrheit, die nicht aus deinem 
Gedächtnis zu verbannen ist. Sie spricht mit dir, selbst jetzt, da du 
zitternd unter der Decke deines Krankenhausbettes l iegst: „Deine 
Träume gehören mir!“
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Nyarlathoteps Invasion 
hat begonnen.
 Æ Falls Die Traumsuche  als vierteilige Kampagne gespielt wird,  
verlieren die Ermittler die Kampagne .
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als ver-
wobene achtteilige Kampagne gespielt werden …
 = … und du noch nicht Szenario 4–B: Weber des Kosmos  
gespielt hast, fahre mit jenem Szenario fort.
 = … und du schon Szenario 4–B: Weber des Kosmos 
gespielt hast, fahre stattdessen mit dem Epilog  fort.
Auf lösung 1:  Die höhnische Präsenz verschwindet aus deinem 
Geist und zieht sich in die Schatten zurück. Was bleibt, ist das über-
wältigende Gefühl der Einsamkeit. Du wirst keine Beweise in den 
weiten Hallen der Onyxfeste finden, außer vielleicht für Leid und 
Verzweiflung. Hierherzukommen war töricht. Du trägst den toten 
Virgil aus dem Schloss und begräbst ihn auf dem schneebedeckten 
Gipfel des Kadath. Noch immer fragst du dich, was das Wesen, 
das Nyarlathotep genannt wird, von ihm oder von dir wollte. Doch 
zumindest kannst du nun die Traumlande verlassen … sofern das 
dein Wunsch ist.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Träumer sind aus 
den Fängen des Nyarlathotep entkommen.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Jeder Ermittler erleidet 2 seelische Traumata durch den 
Kampf zwischen Wahrheit und Fiktion in seinen eigenen 
Träumen.
 Æ Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 = Aufwachen.  Fahre mit Auf lösung 3  fort.
 = In den oberen Traumlanden bleiben.  Fahre mit  
Auf lösung 4  fort.
 = In die Unterwelt reisen, um deine Gefährten zu finden.   
Du kannst diese Option nur wählen, falls im Kampagnen-
logbuch notiert ist: Die Träumer kennen einen anderen Weg . 
Fahre mit Auf lösung 5  fort.
22

Auf lösung 2:  Von der höhnischen Präsenz in deinem Geist ist 
nichts mehr übrig. Was bleibt, ist das überwältigende Gefühl der 
Einsamkeit. Du wirst keine Beweise in den weiten Hallen der 
Onyxfeste finden, außer vielleicht für Leid und Verzweiflung. 
Doch zumindest hast du das Wesen bezwungen, das dich an diesen 
Ort lockte. Du begreifst jetzt, was es die ganze Zeit über im Sinn 
hatte: Es wollte in deinen Verstand eindringen, deine Gestalt 
abtasten und zusammen mit dir erwachen. Auf diese Weise wollte 
es gleichermaßen über Traum und Wirklichkeit gebieten. Die 
schwarze Katze – was auch immer sie wirklich war – muss dies 
in ihren Visionen gesehen haben. Du trägst den toten Virgil aus 
dem Schloss und begräbst ihn auf dem schneebedeckten Gipfel des 
Kadath. Deine Suche ist zu Ende. Es gibt keinen Grund, länger zu 
verweilen. Endlich kannst du die Traumlande verlassen … sofern 
das dein Wunsch ist.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Träumer haben 
Nyarlathotep verbannt.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler verdient 5 Bonus-Erfahrungspunkte , weil sie 
Nyarlathoteps Plan ein für alle Mal vereitelt haben.
 Æ Jeder Ermittler erleidet 2 seelische Traumata durch den 
Kampf zwischen Wahrheit und Fiktion in seinen eigenen 
Träumen.
 Æ Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 = Aufwachen.  Fahre mit Auf lösung 3  fort.
 = In den oberen Traumlanden bleiben.  Fahre mit  
Auf lösung 4  fort.
 = In die Unterwelt reisen, um deine Gefährten zu finden.   
Du kannst diese Option nur wählen, falls im Kampagnen-
logbuch notiert ist: Die Träumer kennen einen anderen Weg . 
Fahre mit Auf lösung 5  fort.
Auf lösung 3 : Du schreckst aus dem Schlaf, matt und erschlagen 
vom Ausmaß des Traumes, der dich so lange in seinem Bann hielt. 
Trotzdem fällt es dir schwer, dich an Einzelheiten zu erinnern. Alles 
ist verschwommen, wie eine dunkle Erinnerung an ein Jahrzehnte 
zurückliegendes Ereignis. Nur einzelne Bilder sind geblieben. Ein 
schwarzes Schloss. Ein Schiff, das durch den Weltraum segelt. Eine 
Treppenflucht. Eine schwarze Katze. Du erinnerst dich an eine 
epische Suche, die du auf dich genommen und zu Ende gebracht 
hast, doch dir will beim besten Willen nicht einfallen, worum es 
dabei ging.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Träumer sind 
erwacht.
 Æ Falls Die Traumsuche  als vierteilige Kampagne gespielt wird, 
gewinnen die Ermittler die Kampagne !
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als ver-
wobene achtteilige Kampagne gespielt werden …
 = … und du noch nicht Szenario 4–B: Weber des Kosmos  
gespielt hast, fahre mit jenem Szenario fort.
 = … und du schon Szenario 4–B: Weber des Kosmos 
gespielt hast, fahre stattdessen mit dem Epilog  fort.
Auf lösung 4 : Du musst an deine weite Reise durch die Traumlande 
denken und an die vielen wundersamen Dinge, die du dabei gesehen 
hast: sagenhafte Wälder, prächtige Paläste, azurblaue Ozeane. 
Hast du jemals etwas so Schönes in der wachen Welt erlebt? Wie 
sollst du, nach allem, was dir hier widerfahren ist, jemals in ein all-
tägliches Leben zurückfinden? Vielleicht wäre es besser zu bleiben. 
Du könntest das gefürchtete Leng verlassen und in geruhsamere 
Gefilde ziehen. In der zeitlosen Stadt Celephais könntest du leben, 
dem Reich der ewigen Freuden, und niemals alt werden. Oder du 
könntest zu den Katzen in das beschauliche Städtchen Ulthar 
ziehen, wo einst deine Suche begann. Oder wie wäre es, weiter die 
Traumlande zu erforschen und noch mehr von ihren Wundern zu 
erfahren? Dein Entschluss steht fest. Niemals wirst du in die wache 
Welt zurückkehren. Du willst niemals wieder fort von hier.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Träumer sind für 
immer in den Traumlanden geblieben.
 Æ Falls Die Traumsuche  als vierteilige Kampagne gespielt wird, 
gewinnen die Ermittler die Kampagne ! Und niemand in 
der wachen Welt hat je wieder etwas von ihnen gehört. 
 Æ Falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als ver-
wobene achtteilige Kampagne gespielt werden…
 = … und du noch nicht Szenario 4–B: Weber des Kosmos  
gespielt hast, fahre mit jenem Szenario fort.
 = … und du schon Szenario 4–B: Weber des Kosmos 
gespielt hast, fahre stattdessen mit dem Epilog  fort.
Auf lösung 5 : Du erinnerst dich daran, was die schwarze Katze 
über die Reise deiner Gefährten sagte. So ungern du die oberen 
Traumlande auch verlässt, du willst jede mögliche Gelegenheit 
nutzen, um deinen Freunden zu helfen. Also machst du dich an den 
langen Abstieg von den nördlichsten Gipfeln von Leng und kehrst zu 
dem verfallenen Monasterium zurück, wo du gegen Nyarlathoteps 
Hohepriester kämpfen musstest. Dort, im Zentrum der Kammer, 
klafft ein gähnendes Loch, das in die ungeahnten Tiefen der 
Unterwelt führt. Irgendwo dort unten müssen deine Freunde sein … 
nicht wahr?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Träumer sind in die 
Tiefen unter dem Monasterium hinabgestiegen.
 Æ Falls du Szenario 4–B: Weber des Kosmos  noch nicht 
gespielt hast, fahre mit jenem Szenario fort.
 Æ Falls du Szenario 4–B: Weber des Kosmos  schon gespielt 
hast, fahre stattdessen mit dem Epilog  fort.  
23

Epilog 5 (in der wachen Welt): „Oh, du bist wach. Faszinierend. Ich hätte 
nicht gedacht, dass du zurückkehren würdest. Vielleicht hättest du ble iben 
sollen. Es gibt da etwas, das du wissen musst. Deine Gefährten … also, kurz 
gesagt, es lief nicht ganz so wie geplant. Deine Welt gehört dir nicht mehr. Tu t 
mir leid, das sagen zu müssen. Ich jedenfalls habe kein Interesse daran, ve rspeist 
zu werden. Ich werde mich jetzt vom Acker machen. Was auch immer du tust, 
verlasse nicht diesen Raum.“
 Æ Jeder Ermittler aus Kampagne A wird getötet .
 Æ Die Ermittler haben eine Art des Weltuntergangs verhindert, aber 
nicht die andere.
Epilog 6 (in der wachen Welt): „Na, wenn das mal kein freudiges Wiedersehen 
ist. Glückwunsch, ihr seid zurück in der wachen Welt. Endlich könnt ihr euc h 
wieder dem sinnlosen Treiben widmen, das ihr ‚Leben‘ schimpft. Lasst eu re 
Träume ruhig hinter euch wie einen verschmähten Happen, den man beim 
nächsten Hunger verschlingt. Oder dämmert es euch l angsam, dass auch eure 
Welt eine Welt der Fantasie ist? Nehmt mit, was ihr aus diesem Traum gelernt 
habt, und nutzt es, um euer eigenes Schicksal zu formen. Was mich betrifft? 
Ich werde nun in meine eigene Heimat zurückkehren. Keine Sorge. Ich bin mir 
sicher, wir werden uns wiedersehen.“
 Æ Die beiden Gruppen sind in der wachen Welt wieder vereint.
 Æ Die Ermittler haben die Kampagne gewonnen!
Epilog 7 (in der wachen Welt): Die schwarze Katze beobachtet dich aus der 
Ferne. „Tut mir leid, dass du niemals erfahren wirst, was aus deinen Freund en 
geworden ist. Du würdest dich ohnehin nicht an mich erinnern, hab ich recht? 
Ich hoffe, du wirst bald wieder ruhig schlafen können. Immerhin wurde dein e 
Welt gerettet. Es wäre doch ein Jammer, diese geschenkte Zeit zu vergeude n! 
Auf, lebe dein Leben! Vergiss deine Freunde. Es gibt nichts, was du für sie tun 
könntest.
… Du kannst mich überhaupt nicht hören, oder?“
 Æ Jeder Ermittler aus Kampagne B bleibt für immer verschwunden.
 Æ Die Ermittler haben die Kampagne gewonnen!
Epilog 8 (in den Traumlanden): „Du willst wirklich nie wieder zurückkehren? 
Das ist aber ziemlich egoistisch von dir. Deine Gefährten sind in der reale n Welt 
aufgewacht, und du bist immer noch hier und sonnst dich in den Wundern der 
Traumlande. Nun, ich schätze, ich kann’s dir nicht verübeln. Wahrsche inlich 
hätte ich an deiner Stelle genauso entschieden. Ich kann ihnen sagen, wo du b ist, 
aber sie werden sich nicht an mich erinnern. Du bist also auf dich allein gestel lt. 
Was mich betrifft? Ich werde nun in meine eigene Heimat zurückkehren. Kein e 
Sorge. Ich bin mir sicher, wir werden uns wiedersehen.“
 Æ Beide Gruppen haben überlebt, sind aber für immer getrennt.
 Æ Die Ermittler haben die Kampagne gewonnen!
Epilog 1 (in der wachen Welt): Die schwarze Katze mustert die allgegen-
wärtige Verwüstung. „Eure Welt ist umkämpftes Gebiet. Genau genomme n war 
sie das schon immer. Es gibt Mächte jenseits eurer Vorstellungskraft, d eren Krieg 
schon länger andauert, als eure Gattung – oder auch meine – überhaupt ahnen 
könnte. Lange haben sie um das Reich der Träume gekämpft, aber es gibt noch 
viele andere Realitäten außerhalb der Traumlande und nur ein Einzelne r kann 
über sie alle gebieten. Ich wusste immer, dass es hierzu kommen könnte. Das s 
wir scheitern könnten. Aber zumindest kann ich sagen, dass ich mein Beste s 
gegeben habe. Ganz ehrlich, mich trifft keine Schuld. Das habt ganz allei n ihr 
zu verantworten.“
 Æ Es gibt keine Überlebenden.
 Æ Die Ermittler haben die Kampagne verloren.
Epilog 2 (in der wachen Welt): „Du bist also wieder zu Hause. Ich hoffe, du 
hattest eine angenehme Reise. Ja, deine ehemaligen Gefährten sind auf gewacht. 
Aber sie haben sich verändert, nicht wahr? Natürlich haben sie das. Auch we nn 
sie sich nicht an ihre Träume erinnern, macht sie das nicht ungeschehen. Si ehst 
du nicht das Funkeln in ihren Augen? Ist dir nicht aufgefallen, dass sie flüs ternd 
mit einer fremden Wesenheit sprechen, sobald du nicht hinsiehst? Ja, ge nau 
diese. Du weißt, von wem ich spreche. Keine Sorge, dir bleibt noch ein kleine s 
bisschen Zeit bis zum Weltuntergang. Und vergiss nicht: Ich habe dich gew arnt.“
 Æ Die beiden Gruppen sind in der wachen Welt wieder vereint. Oder 
doch nicht?
 Æ Die Ermittler haben eine Art des Weltuntergangs verhindert, aber 
nicht die andere.
Epilog 3 (in den Traumlanden): „Was? Ob ich ein schlechtes Gewissen habe? 
Natürlich nicht. Klar, wenn ich nicht gewesen wäre, hätten deine Freund e 
ein normales Leben führen können, ohne jemals die Wahrheit über die Welt 
zu erfahren. Und Virgil auch. Aber ich bereue nichts. Ich habe getan, was 
notwendig war. Ich habe versucht, sie zu retten. Ihr Blut klebt nicht an mein en 
Händen.“ Die schwarze Katze wendet den Blick ab. „Zumindest müssen sie 
nicht miterleben, wie die Welt im Chaos versinkt.“
 Æ Jeder Ermittler aus Kampagne B bleibt für immer verschwunden.
 Æ Die Ermittler haben eine Art des Weltuntergangs verhindert, aber 
nicht die andere.
Epilog 4 (in den Traumlanden): „Was machst du denn hier, ausgerechnet in 
dieser Stadt? Ah, ich verstehe. Du findest nicht zurück in die wache Welt. Nu n, 
vielleicht ist das gar nicht so schlimm. Deine Freunde, musst du wissen, si nd 
aufgewacht, aber leider hatten sie einen … heimlichen Mitreisenden. I st die 
Frage denn wirklich notwendig? Du weißt, von wem ich spreche. Vertrau mir 
und bleibe hier, in dieser Welt. Lass dein altes Leben hinter dir. Hier wird es di r 
sehr viel besser gehen, das garantiere ich.“
 Æ Jeder Ermittler aus Kampagne B führt ein unbekümmertes Leben, 
ohne jemals zu erfahren, was mit der Erde geschehen ist.
 Æ Die Ermittler haben eine Art des Weltuntergangs verhindert, aber 
nicht die andere.
Lies diesen Epilog nur, falls Die Traumsuche  und Das Netz der Träume  als verwobene achtteilige Kampagne gespielt werden.
Lies diesen Epilog erst, wenn sowohl Szenario 4–A: Wo Götter wohnen als auc h Szenario 4–B: Weber des Kosmos abgeschlossen sind.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch für beide Kampagnen. Verwende die un ten stehende Tabelle, um den Epilog zu finden, der zu deiner Situation pass t. 
Dann fahre mit dem entsprechenden Epilog fort.
Die Brücke wurde 
fertiggestellt.
Die Ermittler sind 
in die Realität 
zurückgekehrt.
Die Ermittler 
sind niemals 
entkommen.
Die Ermittler sind 
immer noch in den 
Traumlanden.
Nyarlathoteps Invasion hat begonnen. Epilog 1 Epilog 2 Epilog 3 Epilog 4
Die Träumer sind erwacht. Epilog 5 Epilog 6 Epilog 7 Epilog 8
Die Träumer sind für immer in den 
Traumlanden geblieben. Epilog 9 Epilog 10 Epilog 11 Epilog 12
Die Träumer sind in die Tiefen unter 
dem Monasterium hinabgestiegen. Epilog 13 Epilog 14 Epilog 15 Epilog 16
Epilog
24

Epilog 14 (in den Traumlanden): „Was machst du denn hier unten? Nein, 
deine Gefährten sind längst in deine Welt zurückgekehrt. Es war ein nette r 
Gedanke, aber jetzt bist du auf dich gestellt. Ja, es gibt Auswege aus der Unte r-
welt, aber sie sind nicht gerade einfach zu finden. Außerdem wären da noch 
die Gugs und die Ghasts und die Ghule und … ach, du wirst schon sehen. Mal 
ehrlich, warum bist du überhaupt hier? Ich hoffe, du findest irgendwann e inen 
Weg nach draußen. Was mich betrifft? Ich werde nun in meine eigene Heimat 
zurückkehren. Keine Sorge. Ich bin mir sicher, wir werden  
uns wiedersehen.“
 Æ Beide Gruppen haben überlebt, sind aber für immer getrennt.
 Æ Die Ermittler haben die Kampagne gewonnen!
Epilog 15 (in den Traumlanden): Die schwarze Katze beobachtet den Abstieg 
mit angehaltenem Atem. „Oha. Damit hätte ich nun wirklich nicht gerechn et. 
Erst haben sie ihr Leben für dich aufs Spiel gesetzt und jetzt riskierst du dei nes 
für sie. Wie spannend. Vielleicht besteht doch noch Hoffnung für eure Gat tung.“ 
Nach einer Weile wird ihr langweilig. „In Ordnung, das reicht jetzt. Ich habe 
nicht den ganzen Tag Zeit. Du und die anderen, ihr kommt auch ohne meine 
Hilfe zurecht, nicht wahr? Bitte tut mir den Gefallen und passt gut auf beide 
Welten für mich auf, ja?“
 Æ Die beiden Gruppen sind in den Traumlanden wieder vereint.
 Æ Die Ermittler haben die Kampagne gewonnen!
Epilog 16 (in den Traumlanden): „Welche Ironie des Schicksals! Ihr habt euch 
knapp verpasst. Tja, jetzt bist du auf dich allein gestellt. Ja, es gibt Auswege aus 
der Unterwelt, aber sie sind nicht gerade einfach z u finden. Außerdem wären da 
noch die Gugs und die Ghasts und die Ghule und … ac h, du wirst schon sehen. 
Mal ehrlich, warum bist du überhaupt hier? Ich hoff e, du findest irgendwann 
einen Weg nach draußen. Was mich betrifft? Ich werd e nun in meine eigene Hei-
mat zurückkehren. Keine Sorge. Ich bin mir sicher, wir werden uns wiedersehen.“
 Æ Beide Gruppen haben überlebt, sind aber für immer getrennt.
 Æ Die Ermittler haben die Kampagne gewonnen!
Epilog 9 (in den Traumlanden): „Glaubst du wirklich, du könntest dich in 
deinen Träumen verkriechen und müsstest niemals die Konsequenzen tr agen für 
das, was passiert ist? Ein törichter Gedanke. Vergiss nicht, dass du nur sc hläfst. 
Dein Körper ist nicht hier; du bist in beiden Welten gleichzeitig. Verste hst du 
denn nicht? Ach, vielleicht ist es besser so. Bleibe hier und vergiss dein al tes 
Leben. Ich garantiere dir, es wird dir besser gefallen als die Alternative .“
 Æ Jeder Ermittler aus Kampagne A führt ein unbekümmertes Leben, 
ohne jemals zu erfahren, was mit der Erde geschehen ist.
 Æ Die Ermittler haben eine Art des Weltuntergangs verhindert, aber 
nicht die andere.
Epilog 10 (in der wachen Welt): „Du willst wirklich niemals aufwachen? 
Das ist aber ganz schön egoistisch von dir. Deine Gefährten sind in die wache 
Welt zurückgekehrt, in dem Glauben, dich gerettet zu haben. Aber du wirst 
dein Lebtag in diesem Krankenhauszimmer liegen und schlafen, nicht wa hr? 
Nun, ich schätze, ich kann’s dir nicht verübeln. Wahrscheinlich hätte i ch an 
deiner Stelle genauso entschieden. Keine Sorge, ich werde ihnen nichts v erraten. 
Ansonsten würden sie nur weiter nach dir suchen. Was mich betrifft? Ich werde 
nun in meine eigene Heimat zurückkehren. Keine Sorge. Ich bin mir sicher, w ir 
werden uns wiedersehen.“
 Æ Beide Gruppen haben überlebt, sind aber für immer getrennt.
 Æ Die Ermittler haben die Kampagne gewonnen!
Epilog 11 (in den Traumlanden): „Egal wie lange du suchst, du wirst sie 
niemals finden. Sie sind tief unter der Erde. Um ehrlich zu sein, bin ich mir 
nicht einmal sicher, ob sie überhaupt noch dort sind. Wer weiß das schon? Wie 
dem auch sei, du solltest sie vergessen. Beide Welten wurden gerettet. Hur ra! 
Lebe dein Leben und bereue nichts. Was mich betrifft? Ich werde nun in meine 
eigene Heimat zurückkehren. Keine Sorge. Ich bin mir sicher, wir werden un s 
wiedersehen.“ 
 Æ Jeder Ermittler aus Kampagne B bleibt für immer verschwunden.
 Æ Die Ermittler haben die Kampagne gewonnen!
Epilog 12 (in den Traumlanden): „Ah, endlich habt ihr euch wiedergefunden. 
Selbst in einem Land von so unermesslicher Größe wie den Traumlanden war es 
unvermeidlich, dass ihr euch früher oder später über den Weg lauft. Werdet i hr 
jetzt in eure eigene Welt zurückkehren? Nein? Das dachte ich mir. Warum sol ltet 
ihr auch? Alles, was ihr euch je erträumen könntet, ist hier. Gemeinsam kön nt 
ihr von den Säulen des Westens bis zu den Säulen des Ostens reisen und jedes 
Wunder erleben, das die Welt der Träume zu bieten hat. Eines dürft ihr jedoch 
nie vergessen: Es ist alles nur ein Traum.“
 Æ Die beiden Gruppen sind in den Traumlanden wieder vereint.
 Æ Die Ermittler haben die Kampagne gewonnen!
Epilog 13 (in den Traumlanden): „Eine hübsche Idee, nur leider ist es dafür 
zu spät. Die Plage hat sich ausge breitet und reicht inzwischen in jeden Wi nkel 
des Universums. Diese Welt, eure Welt, die Zwischenwelt … ich wollte sie re tten, 
doch es hat nicht gereicht. Offen gesagt wünschte ich, du hättest diese Wel t 
niemals gesehen. Jetzt wirst du weder hier noch dort Frieden finden.“
 Æ Jeder Ermittler aus Kampagne A wird wahnsinnig .
 Æ Die Ermittler haben eine Art des Weltuntergangs verhindert, aber 
nicht die andere.
Falls (Name des Ermittlers) das Gesetz von Ulthar 
gebrochen hat und du nicht getötet wurdest oder wahnsinnig 
bist:
Eines Nachts wirst du von einem Fauchen geweckt. Überall um dich 
herum funkeln Katzenaugen in der Dunkelheit, die dich mit ihren 
Blicken durchbohren. Eines der Geschöpfe springt dir auf die Brust 
und bohrt seine Krallen schmerzhaft in deine Haut. „Hattest du 
etwa geglaubt, wir würden dich nicht finden?“ Die Augen der Katze 
blitzen. Sie bleckt die Zähne und die anderen Katzen rücken näher.
Wie konntest du es wagen! Du wirst getötet.
25

Herzlichen Glückwunsch, ihr habt die Kampagne Die Traumfresser  
abgeschlossen! Wie auch immer die Geschichte ausgegangen sein mag, ic h 
hoffe, ihr hattet Spaß mit den Schrecken und Wundern der Traumlande.
Von allen Erzählungen Lovecrafts ist Die Traumsuche nach dem 
unbekannten Kadath  – an welche diese Kampagne stark angelehnt ist – die 
wahrscheinlich außergewöhnlichste und einzigartigste. Es geht u m 
sprechende Katzen statt um Tentakelmonster, um beschauliche Bauer n-
dörfer statt um zyklopische Ruinen und um einen Protagonisten, der wohl 
der erfahrenste und fachkundigste in allen Werken von Lovecraft ist. Aus 
diesem Grund weicht die Kampagne auch vom Grundton der bisherigen 
Kampagnen von Arkham Horror: Das Kartenspiel  ab.
Die Traumlande sind ein beliebtes Setting, das einerseits viele Gefah ren 
birgt, aber trotzdem ein fantastisches Land voller wundersamer Orte u nd 
kurioser Bewohner ist. Eines meiner Hauptziele war es, so viel wie möglic h 
von den Traumlanden in die Geschichte einzubauen, ohne diejenigen 
Spieler, die Die Traumsuche nach dem unbekannten Kadath  nicht gelesen 
haben, zu sehr zu verwirren. Das Ergebnis sind die doppelseitigen Orte 
von Die Suche nach Kadath  und Kein Zurück mehr , die den Spielern tiefere 
Einblicke in die Traumlande gewähren sollen.
Da es bei dieser Kampagne nicht einen, sondern zwei Große Alte gibt, war 
mein anderes Ziel, diese beiden Urkräfte klar voneinander zu trennen. 
Atlach-Nacha hat nur ein Ziel vor Augen, nämlich mit ihrer Brut in 
unsere Welt einzudringen, während Nyarlathotep ein listenreiche s und 
manipulatives Wesen ist, das praktisch jede Gestalt annehmen und die 
Ermittler an der Nase herumführen kann. Da es sich hier um Nyarlathotep 
persönlich und nicht um einen seiner vielen Avatare handelt, habe ich 
beschlossen, ihn in dieser Kampagne als den Inbegriff der Täuschung 
darzustellen. Anders als die meisten Großen Alten, für die wir Menschen 
nur bedeutungslose Ameisen sind (wenn sie uns denn überhaupt wahr -
nehmen), begibt sich Nyarlathotep oft unter die Menschen und interagi ert 
mit ihnen. Vielleicht hegt er sogar einen persönlichen Groll gegen unse re 
Ermittler. Und selbst wenn es bisher noch nicht so war, jetzt tut er es 
bestimmt …
Ich hoffe, ihr hattest viel Spaß mit Die Traumfresser,  und ich freue mich 
bereits auf das nächste Kapitel unserer epischen Saga! Mit etwas Glück 
werden wir uns nach dem Aufwachen sogar daran erinnern …
 – MJ Newman
Anmerkungen der Entwicklerin
Die folgende Liste enthält Erfolge, welche die Ermittler im Laufe einer 
Kampagne von Die Traumsuche  erreichen können. Sobald ein Erfolg 
erreicht wird, kann dies durch einen Haken im Kästchen daneben 
gekennzeichnet werden. Es stellt eine wahre Herausforderung dar, al le 
diese Erfolge zu erreichen!
 /uni2610Befolgst du immer alle Befehle?: Komme in Hinter den Toren des 
Schlafes nicht vom Pfad ab.
 /uni2610Och, sie sind doch so niedlich!: Besiege in Hinter den Toren des Schlafes 
keinen einzigen Zoog-Gegner.
 /uni2610Losing My Religion : Finde und decke in einem einzigen Durchgang von 
Die Suche nach Kadath alle 10 Zeichen der Götter auf.
 /uni2610Fantasy Flight Games (®) billigt diesen Erfolg in keinster Weise : 
Brich das Gesetz von Ulthar in Die Suche nach Kadath .
 /uni2610Ungesehen das Schleichlevel abgeschlossen : Beende Die dunkle Seite 
des Mondes, während alle Ermittler Alarmstuf e 0 haben.
 /uni2610Mondechsen? Daran glaube ich nicht!: Besiege die Mondechse in  
Die dunkle Seite des Mondes .
 /uni2610„Barkham Horror“-Enthusiast: Besiege 1 oder mehr Katzen vom 
Saturn, indem du eine Kampf-Fähigkeit eines „Hund“- oder „Katze“- 
Verbündeten verwendest.
 /uni2610Auf Nummer sicher gehen: Senke in Wo Götter wohnen die verbliebene 
Ausdauer von Der unsägliche Hohepriester au f 1 und stoße ihn dann 
trotzdem den Brunnen hinab.
 /uni2610Jetzt haben sie was zum Reden: Schaffe es, in einer einzigen Runde 
in Wo Götter wohnen alle verborgenen Formen von Nyarlathotep dem 
Siegpunktestapel hinzuzufügen.
 /uni2610Das ist noch nicht mal meine wahre Gestalt!: Entlarve Nyarlathoteps 
wahre Gestalt und besiege sie in Wo Götter wohnen.
 /uni2610Aber sag’s nicht weiter: Schaffe es in Wo Götter wohnen unter  
Verwendung der Fähigkeit auf Die Große Halle , 6 verschiedene  
Verborgen-Karten an einen anderen Ermittler zu gebe n.
 /uni2610Spuren im … Sand : Gewinne die Kampagne Die Traumsuche mit 
mindesten s 3 aktiven Ultimaten (aus anderen Arkham Horror:  
Das Kartenspiel -Produkten).
 /uni2610Traumlande-Experte : Gewinne die Kampagne Die Traumsuche auf dem 
Schwierigkeitsgrad Experte. 
 /uni2610Hüte dich vor der schwarzen Katze: Beende die Kampagne Die 
Traumsuche mit folgendem Eintrag im Kampagnenlogbuch: In Ordnung, 
gut, dann mach doch, was du willst .
 /uni2610Wiedervereint … und es fühlt sich wirklich gut an : Gewinne die 
Kampagne Die Traumsuche als verwobene achtteilige Kampagne, bei der 
beide Gruppen im Epilog wiedervereint werden.
Erfolge
26

Di e T ra u m suc h e
Kampagnenlogbuch: 
ERMITT L ER
SPI ELERNA M E
SPI ELERNA ME
SPI ELER N AM E
SPI ELERNA M E
ER MIT TLER
ER M ITTLER
ER MIT TLER
ER M ITTLER
NICHT AUSGE GEB ENE EP
NICHT A USGEGEBENE EP
NICHT A USGEGEBENE EP
NICHT AUSGE GEB ENE EP
 T RAUM A
 T RAUM A
 T RAUM A
 TRAUMA
(Kör perlich)
(Kör perlich)
(Kör perlich)
(Kör perlich)
(Seeli s ch)
(Seeli s ch)
(Seeli s ch)
(Seeli s ch)
VERD. STOR YV OR TEI LE/SCH WÄ C H EN
VERD . STORYV ORTEILE/ SC HWÄ CHEN
VERD . STORYV ORTEILE/ SC HWÄ CHEN
VERD . STORYV ORTEILE/ SC HWÄ CHEN
K ampag n en n ot i z en
Vervielfältigung zum privaten Gebrau/c_h ges tattet. © 2024 FFG.  
Das Kampagnenlogbu/c_h kann auf unserer Website heruntergeladen werden.
Hinter den Toren des Schlafes
Die Suche nach Kadath
Die dunkle Seite des Mondes
Wo Götter wohnen
Epilog
GETÖTETE/WAHNSINNIGE ERMITTLER
Prolog
Die schwarze Katze
Die Großen
Tab. XXX IX.
CHAOSBEUTEL
Bew eis e v o n K a d ath
Die Traumreisenden

Schnellübersicht
Alarmiert  .....................................................................................2
Handlungskarten  ......................................................................2
Ausschwärme n X  .......................................................................2
Verborgen  ....................................................................................3
Stufen des Schlummers (in Hinter den Toren des Schlafes)   .6
Verschleiert (in Die Suche nach Kadath)  ............................11
Gegner mit Ausschwärmen X und Sieg X  .........................11
Vorbereitung der Regionen (in Die Suche nach Kadath)  .12
Alarmstufe  ................................................................................17
Credits
Expansion Design and Development:  MJ Newman und Daniel Schaefer
Producer : Molly Glover
Editing : Jeremiah J. Shaw
Proofreading: Alyssa Barringer
Game Rules Specialist:  Alex Werner
Product Line Manager:  Caitlyn McGrath
Game Design Manager :Paul Klecker
Expansion Graphic Design : Neal W. Rasmussen mit Ryann Collins
Graphic Design Coordinator: Joseph D. Olson
Graphic Design Manager: Mercedes Opheim
Cover Art : Cristi Balanescu
Art Direction : Jeff Lee Johnson
Managing Art Director : Tony Bradt
Arkham Horror  Story Review:  Dane Beltrami, Kara Centell-Dunk, Daniel 
Lovat Clark, Josiah „Duke“ Harrist, Philip D. Henry  und Kate Swazee
Cultural and Sensitivity Review:  Die Mitglieder des FFG Cultural Sensitivity 
Panel
Creative Director of Story and Setting : Katrina Ostrander
Quality Assurance Specialist:  Zach Tewalthomas
Production Management:  Justin Anger und Austin Litzler
Visual Creative Director:  Brian Schomburg
Director of Studio Operations:  John Franz-Wichlacz
Product Strategy Director:  Jim Cartwright
Executive Game Designer:  Nate French
Head of Studio:  Chris Gerber
Testspieler
David Attali, Dalia Berkowitz, Dane Bicott, Cady Bielecki, Joe Bielec ki, Riley 
„No More Spiders“ Colby, Stephen Coleman, Andrea Dell’Agnese, Julia 
Faeta, Grant Flesland, Jeremy Fredin, Jason Horner, Julien Horner, Ja mes 
„Gnarly-Hotep“ Howell, Charlotte Kirchhoff-Lukat, Casey „Chil l Presence“ 
Lent, Grégoire Lefebvre, Brian Lewis, Jamie Lewis, Kenny Ling, Eric Mey ers, 
Samuel L Olsen, Josh Parrish, Chad Reverman, Scarlett Reverman, Jim Rob erts, 
Hans Schmidt, Vincent Schwartz, Avita Sharma, Shelley Shaw, Derek Shu ck, 
Rahma Sinien, Alexander Skeggs, Aaron Strunk, Michael Strunk, Zacha ry 
Varberg, Yu-Chi Wang, Ben Wilkinson, and Jeremy „58 actions“ Zwirn
Ein besonderer Dank geht an alle unsere Beta-Testspieler.
Asmodee Germany
Redaktion:  Benjamin Fischer und Simon Blome
Layout & Grafische Bearbeitung: Max Breidenbach
Begegnungssetsymbole
Böses aus 
uralter Zeit
Dunkler Kult
Grabeskälte
Der Fluch des 
Träumers
Traumlande
Hinter den Toren 
des Schlafes
Anhänger von 
Nyarlathotep
Die Suche nach 
Kadath
Korsaren
Die dunkle Seite 
des Mondes
Wo Götter 
wohnen
Geflüster des 
Hypnos
Zoogs
Sets aus dem Grundspiel
© 2024 Fantasy Flight Games. Arkham Horror, Fantasy Flight Games, das FFG -Logo, Living Card Game, LCG und das LCG-Logo sind ® Fantasy Flight 
Games. Spielmaterial kann von der Abbildung abweichen.
FANTASY
FLIGHT
GAMES
28